Damn, where did he go?
Sial, ke mana dia pergi?
Over there.
Di sana.
Time to end this game, right?
Waktunya untuk mengakhiri permainan ini, bukan?
Mr. Thief.
Tuan Pencuri.
Yeah.
Iya.
It's already too dark to play hide-and-seek.
Sudah terlalu larut untuk bermain petak umpet.
Great detective.
Detektif Hebat.
(Detective Conan  Magician of the Silver Sky)
(Detective Conan : Magician of the Silver Sky)
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman hiburan dengan teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
I was too preoccupied with watching at that time,
Aku terlalu asyik melihatnya pada waktu itu,
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
dan tidak menyadari komplotannya datang dari belakang.
He made me take the poison by force.
Dia memberiku obat dengan paksa.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
my body became smaller.
tubuhku mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
Jika orang itu tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they would definitely come after me,
mereka pasti akan datang untuk mengincarku,
even the people around me would get involved.
bahkan orang di sekitarku akan terlibat.
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
Dengan saran dari Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitas asliku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
without time to think it over,
tanpa pikir panjang,
I took the name of Conan Edogawa.
aku menggunakan nama Conan Edogawa.
In order to collect information about those guys,
Demi mengumpulkan informasi tentang orang-orang itu,
I moved in with Ran whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya merupakan seorang detektif.
The culprit is you!
Pelakunya adalah kau!
This middle-aged man is Kogoro Mouri,
Pria paruh baya ini adalah Kogoro Mouri,
Ran's father.
ayahnya Ran.
He is now a famous detective who scares the hell out of the bad guys,
Dia sekarang adalah detektif terkenal yang ditakuti oleh orang-orang jahat,
known as Sleeping Kogoro.
dikenal sebagai Kogoro Tidur.
If you ask me why...
Jika kau bertanya kenapa...
I guess I don't even need to tell you.
Aku pikir aku tidak perlu menjelaskannya.
(Stun-Gun Wristwatch) (Voice-Changing Bowtie) These two gadgets are invented by Professor Agasa.
(Jam Tangan Pembius; Dasi Kupu-Kupu Pengubah Suara) Dua alat ini adalah ciptaan dari Profesor Agasa.
In order to help the smaller me,
Demi membantu diriku yang kecil,
Professor Agasa invented many interesting gadgets one after another.
Profesor Agasa menciptakan banyak alat menarik.
Especially this belt that can shoot a soccer ball no matter where I am.
Terutama sabuk ini yang bisa mengeluarkan bola sepak di mana pun.
Just press the button on the belt buckle,
Tinggal tekan tombol di sabuk gesper,
the soccer ball will expand and shoot out. It's absolutely a superb invention.
bola sepaknya akan membesar dan keluar. Benar-benar ciptaan yang hebat.
But then again,
Namun,
Other than Professor Agasa,
selain Profesor Agasa,
there are others who know my true identity.
ada orang lain yang mengetahui identitas asliku.
My father and mother.
Ayah dan ibuku.
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
Heiji Hattori, detektif SMA dari Kansai,
and Ai Haibara, who goes to the same elementary school as me.
dan Ai Haibara, yang satu SD dengan aku.
She and her sister Akemi Miyano
Dia dan kakaknya, Akemi Miyano,
used to work with those men in black.
dulu bekerja bersama dengan pria berpakaian hitam itu.
But the Black Organization killed Akemi Miyano.
Namun, Organisasi Hitam membunuh Akemi Miyano.
This made Ai Haibara determined to resist.
Ini membuat Ai Haibara bertekad untuk melawan.
When she escaped from the organization,
Ketika dia kabur dari organisasi,
she took the same drug as me.
dia minum obat yang sama denganku.
After that, her body has also become smaller.
Setelah itu, tubuhnya juga mengecil.
There is another person,
Ada satu orang lagi,
Kaitou Kid.
Kaitou Kid.
There is not yet a clear winner between us.
Belum ada pemenang yang jelas di antara kami.
I swear on my honor as a detective
Aku bersumpah demi kehormatanku sebagai detektif,
that I will definitely bring him to justice this time.
aku pasti akan membawanya pada keadilan kali ini.
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku masih fleksibel.
I am the famous omniscient detective.
Aku adalah detektif maha tahu yang terkenal.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
I see.
Begitu.
So this is the advanced notice sent by Kiddo?
Jadi ini adalah peringatan yang dikirim oleh Kiddo?
Yes.
Benar.
This morning, I found it on the balcony of my apartment
Pagi ini, aku menemukannya di balkon apartemenku,
along with a large bouquet of roses.
(Juri Maki (37)) bersama dengan buket mawar yang besar.
The guy is still as pretentious as usual.
Orang itu masih tetap sok seperti biasanya.
Romeo, Juliet,
Romeo, Juliet,
Victor, Bravo.
Victor, Bravo!
While the 26 letters soar around,
Ketika 26 huruf bertebaran,
I am going to steal your Jewel of Destiny
(Masayo Yaguchi (32)) aku akan mencuri Permata Takdir milikmu.
Kaitou Kid.
Kaitou Kid.
And there is a playing card cut in half.
Dan ada kartu permainan yang terbelah.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
Thank you.
Terima kasih.
What do you think, Mr. Mouri?
Bagaimana menurutmu, Tuan Mouri?
Well...
Ya...
What is the Jewel of Destiny?
Apa itu Permata Takdir?
He means this one.
Inilah yang dia maksud.
It's beautiful.
Indah sekali.
This is the star sapphire, right?
Ini adalah safir bintang, bukan?
Yes.
Benar.
The three crisscrossing streaks on the surface
Tiga garis bersilangan di permukaan...
represent faith, hope and fate.
melambangkan keyakinan, harapan, dan takdir.
It's called the Jewel of Destiny.
Itu disebut sebagai Permata Takdir.
Oh, I see.
Oh, begitu.
It really lives up to its name.
Itu benar-benar sesuai dengan namanya.
It comes from Josephine, who loved sapphires deeply.
Itu berasal dari Josephine, yang sangat menyukai safir.
That's why I used this sapphire for this play.
Itulah mengapa aku menggunakan safir ini untuk drama ini.
Play?
Drama?
I know it.
Aku tahu.
The newly opened Universal Theater in Shiodome
Teater Universal yang baru dibuka di Shiodome...
is now staging the theater play "Josephine".
sekarang sedang mementaskan drama teater "Josephine".
Josephine?
Josephine?
She was the first wife of Napoleon.
Dia adalah istri pertama dari Napoleon.
She was also known for her love of collecting roses.
Dia juga dikenal suka mengumpulkan bunga mawar.
So that's it.
Jadi itu dia.
That's why he sent roses.
Itulah mengapa dia mengirimkan bunga mawar.
That's right, little kid.
Itu benar, nak.
You do know a lot.
Kau tahu banyak hal.
He knows a lot of this kind of boring stuff.
Dia tahu banyak hal yang membosankan.
Romeo, Juliet,
Romeo, Juliet,
Victor, Bravo.
Victor, Bravo.
Romeo, Juliet.
Romeo, Juliet.
Juri-san.
Juri-san.
What?
Ya?
Is Romeo and Juliet being staged
Apakah Romeo dan Juliet sedang dipentaskan...
in the theater where you are performing?
di teater tempatmu tampil?
Yes.
Iya.
I didn't perform in that play,
Aku tidak tampil dalam drama itu,
but that was the first play staged when the theater opened.
tapi itu adalah drama pertama yang dipentaskan ketika teater dibuka.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
I figured it out.
Aku sudah memecahkannya.
Really?
Benarkah?
This advanced notice from Kiddo
Peringatan dari Kiddo ini..
contains 3 Ws and 1 H.
memiliki 3W dan 1H.
That means:
Itu berarti,
Who, When, Where, and How.
Siapa, kapan, di mana, dan bagaimana.
It implies these four elements
Itu menyiratkan empat elemen ini.
I see.
Begitu.
Are you sure?
Apa kau yakin?
First is who.
Pertama adalah siapa.
An idiot can see that it's Kiddo.
Orang bodoh pun tahu jika itu adalah Kiddo.
Then where?
Kemudian di mana?
The theater where Romeo and Juliet are staged,
Di teater di mana Romeo dan Juliet dipentaskan,
that is, the Universal Theater.
itu adalah Teater Universal.
And then, when?
Kemudian, kapan?
The advanced notice mentioned Bravo,
Peringatan itu menyebutkan Bravo,
so it should be when the audience is cheering.
jadi itu pasti ketika para penonton bersorak.
And finally, how?
Dan yang terakhir, bagaimana?
The letter mentioned the Victor,
Surat itu menyebutkan Victor,
which refers to Napoleon,
yang merujuk ke Napoleon,
that is, the character that Kiddo is going to dress up as.
itu adalah karakter yang akan digunakan oleh Kiddo sebagai penyamaran.
And the playing card on the advanced notice.
Dan kartu permainan di peringatan itu.
The card cut in half represents the V of victory.
Kartu yang terbelah melambangkan V dari "victory".
So, when your theater play "Josephine" ends
Jadi, ketika drama teater "Josephine" berakhir...
and the audience cheers for it,
dan para penonton bersorak,
Kaitou Kid will suddenly appear in the guise of Napoleon and steal the ring.
Kaitou Kid akan tiba-tiba muncul dalam penyamaran sebagai Napoleon dan mencuri cincinnya.
Bravo!
Bravo!
Bravo, Mouri-san!
Bravo, Mouri-san!
No wonder they call you the famous detective!
Tidak heran orang-orang memanggilmu detektif terkenal!
You flatter me.
Kau membuatku malu.
Uncle Mouri!
Paman Mouri!
What does he mean by the 26 letters soar around?
Apa yang dia maksud dengan 26 huruf yang bertebaran?
Idiot, why don't you count the letters of the alphabet?
Bodoh, kenapa kau tidak menghitung hurufnya?
Romeo, Juliet, Victor, Bravo.
Romeo, Juliet, Victor, Bravo.
26 letters in total, right?
26 huruf totalnya, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu.
By the way, Juri-san,
Omong-omong, Juri-san,
when is the "Josephine" going to end?
kapan "Josephine" akan berakhir?
Today is the last day.
Hari ini adalah hari terakhir.
So Kiddo will be in...
Jadi Kiddo akan...
What's wrong with you this time, little brat?
Sekarang apa lagi, bocah?
But it's strange.
Tapi ini aneh.
Look, there are only 22 letters here.
Lihat, hanya ada 22 huruf di sini.
How can it be?
Bagaimana bisa?
It's true. I counted it too.
Benar. Aku menghitungnya juga.
Including the exclamation point, there are still 3 letters missing.
Termasuk tanda serunya, masih kurang 3 huruf.
Then Kiddo must have made a mistake.
Mungkin Kiddo telah membuat kesalahan.
Anyway,
Bagaimanapun,
Kiddo will definitely come to steal the jewel tonight.
Kiddo pasti akan datang untuk mencuri permatanya malam ini.
Yes, I see.
Iya, aku mengerti.
Then there is something I need to ask you.
Kalau begitu, aku ingin meminta bantuan darimu.
Although I'll contact the police afterwards.
Meskipun aku akan menghubungi polisi nanti,
Could you please come to the theater tonight
bisakah kau datang ke teater malam ini...
to stop Kiddo from stealing the jewel?
untuk menghentikan Kiddo mencuri permatanya?
No problem.
Tidak masalah.
I, Kogoro Mouri,
Aku, Kogoro Mouri,
never turn down a request from a beauty.
tidak akan menolak permintaan dari gadis cantik.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Masayo-san, bring it out.
Hei, Masayo-san, berikan.
Okay.
Baik.
Here are the tickets for tonight.
Ini adalah tiket untuk malam ini.
Welcome to our theater with your friends.
Silakan datang ke teater kami bersama dengan teman-temanmu.
Thank you.
Terima kasih.
The 26 letters soar around?
26 huruf yang bertebaran?
I think 26 letters refer to the English alphabet.
Aku pikir 26 huruf ini mengacu pada alfabet Bahasa Inggris.
And this playing card.
Dan kartu permainan ini.
It doesn't look like the V of victory.
Ini tidak terlihat seperti V dari "victory".
It's about to begin. Please stay tuned. Universal.
(Akan segera dimulai. Harap tetap di sini. Universal.)
I'm so excited!
Aku tidak sabar!
Me too.
Aku juga.
Actually, I've been wanting to see this play for a long time.
Sebenarnya, aku sudah lama ingin melihat drama ini.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Why are you carrying a schoolbag?
Kenapa kau membawa tas sekolah?
Looks weird.
Terlihat aneh.
Ah, just a little something in there.
Ah, hanya membawa sesuatu di dalamnya.
A little? What is it?
Sesuatu? Apa itu?
Did you sneak some snacks in?
Apa kau menyelundupkan camilan di sana?
I'm not you!
Aku bukan kau!
Hey, you kids!
Hei, kalian anak-anak!
I'm making an exception to bring you here.
Aku membuat pengecualian untuk membawa kalian ke sini.
Behave yourself.
Jaga sikap.
Okay!
Baik!
Sorry, we came along with you too.
Maaf, kami merepotkanmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah menunggu lama.
Hello, Yaguchi-san.
Halo, Yaguchi-san.
It's Yaguchi. Mouri-san is here.
(Ruang Ganti) Ini Yaguchi. Tuan Mouri sudah tiba.
Please come in.
Masuklah.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome, Mouri-san.
Selamat datang, Mouri-san.
Hello.
Halo.
Sorry I'm not dressed properly now.
Maaf, aku belum berpakaian dengan sesuai.
Natsuki-chan,
Natsuki-chan,
This is the famed detective, Mr. Kogoro Mouri-san.
ini adalah detektif terkenal, Kogoro Mouri-san.
You must have heard of him, right?
(Natsuki Sakai (26)) Kau pasti pernah mendengarnya, bukan?
My name is Natsuki Sakai.
Namaku Natsuki Sakai.
Hello.
Halo.
It's so big here.
Luasnya.
There are so many flowers.
Ada banyak bunga.
Awesome!
Hebat!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I brought the kids here with me.
Aku membawa anak-anak kemari.
Nothing. It doesn't matter.
Tidak apa-apa. Bukan masalah.
Juri-san, are you interested in diving?
Juri-san, apa kau tertarik dengan menyelam?
Yes, I just started learning that recently.
Iya, aku baru saja belajar itu.
Want to go with me some day?
Ingin pergi denganku kapan-kapan?
Sure, anytime.
Boleh, lain kali.
I remember you've never dived before.
Seingatku Ayah tidak pernah menyelam sebelumnya.
Ran-kun, what did you say?
Ran-kun, apa yang kau katakan?
Nothing.
Tidak ada.
There are so many cosmetics.
Ada banyak sekali kosmetik.
Yeah.
Iya.
This is called foundation, right?
Ini disebut foundation, bukan?
There are...
Foundationnya ada...
1, 2, 3, 4...
satu, dua, tiga, empat...
5 types of foundations.
lima tipe foundation.
5 types... So many?
Lima tipe... Banyak sekali?
Hey!
Hei!
Little girls.
Gadis kecil.
It's a little too early for you to be interested in makeup, isn't it?
Masih terlalu cepat bagimu untuk tertarik dengan kosmetik, bukan?
Kids should behave like kids.
Anak-anak harus bersikap seperti anak-anak.
Got it?
Mengerti?
Alright.
Baik.
Coming.
Sebentar.
Masayo-chan.
Masayo-chan.
Narusawa-san!
Narusawa-san!
I heard Mouri-san is here.
Aku dengar Mouri-san ada di sini.
Mouri-san?
Mouri-san?
You are the famous detective Kogoro Mouri, right?
Anda adalah Kogoro Mouri si detektif terkenal, bukan?
My family name is Narusawa. I admire you very much.
Nama keluargaku adalah Narusawa. Aku sangat mengagumi Anda.
You flatter me.
Kau membuatku malu.
Are you playing Napoleon in this play?
Apa kau berperan sebagai Napoleon di drama ini?
Yeah. Sorry I came here in costume.
Iya. Maaf, aku datang kemari mengenakan kostum.
Anyway, let me introduce you.
Bagaimanapun, biar kuperkenalkan padamu.
This is Tenko Tajima who plays Josephine's best friend, Theresa Tallien.
Ini adalah Tenko Tajima yang berperan sebagai teman baik Josephine, Theresa Tallien.
Nice to meet you.
Salam kenal.
This is Isao Shinjo who plays Josephine's lover, Hippolyte Charles.
Ini adalah Isao Shinjo yang berperan sebagai pasangannya Josephine, Hippolyte Charles.
Hello.
Halo.
And then this is the stage manager who also plays Josephine's patron
Dan ini adalah manajer panggung yang juga berperan sebagai penjaga Josephine,
Barras de Boer...
Barras de Boer...
My name is Toru Ban. Nice to see you.
Namaku Toru Ban. Salam kenal.
Me too.
Salam kenal juga.
Now everyone's here, right?
Sekarang semua sudah di sini, bukan?
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
Hello, Mouri-san.
Halo, Mouri-san.
It's been a long time...
Lama tidak berjumpa...
Thank you so much for last time...
Terima kasih untuk waktu itu...
You're too polite. I'm the one who should thank you.
Ah, tidak. Aku yang seharusnya berterima kasih padamu.
Are they really themselves?
Apakah mereka itu asli?
I mean them.
Maksudku mereka.
Indeed.
Benar.
Kiddo often gets in by pretending to be a relevant person.
Kiddo sering menyamar menjadi orang yang terkait.
Maybe he's already among them.
Mungkin dia sudah ada di antara mereka.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
This time I brought a person to assist with the investigation
Kali ini aku membawa seseorang untuk membantu penyelidikannya.
Actually, I said I wouldn't need him,
Sebenarnya, aku berkata aku tidak membutuhkannya,
but that stupid Megure...
tapi Megure bodoh itu...
No, I mean Inspector Megure... He strongly recommended him.
Bukan, maksudku Inspektur Megure... Dia sangat merekomendasikannya.
Come on in.
Masuklah.
Hello, everyone, I'm Shinichi Kudo.
Halo, semuanya, aku adalah Shinichi Kudo.
Shinichi?
Shinichi?
Kudo-kun?
Kudo-kun?
Kai... Kai...
Kai... Kai...
So it's this brat.
Jadi dia adalah si bocah itu.
Isn't Shinichi Kudo...
Bukankah itu Shinichi Kudo?
that famous high school detective?
Detektif SMA yang terkenal?
Kai... Kai...
Kai... Kai...
Who is he?
Siapa dia?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
He's Ran-onee-san's boyfriend.
Dia adalah pacar Kak Ran.
No such thing.
Bukan.
It's her husband.
Dia adalah suaminya.
Sonoko!
Sonoko!
He is Kaitou Kid!
Dia adalah Kaitou Kid!
This guy is not Shinichi-ni-chan!
Orang itu bukan Kak Shinichi!
He's Kiddo in disguise!
Dia adalah Kiddo yang sedang menyamar!
Kiddo in disguise?
Kiddo yang sedang menyamar?
How can you be so sure?
Bagaimana kau bisa tahu pasti?
Because I'm the real...
Itu karena aku adalah...
The real what?
Adalah apa?
Nothing.
Tidak ada.
I see. That's not impossible.
Begitu. Itu ada benarnya juga.
It hurts.
Sakit.
Inspector Nakamori, please stop it.
Inspektur Nakamori, hentikan itu.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I don't know either.
Aku tidak tahu juga.
Maybe it's because Kiddo looks like me.
Mungkin itu karena Kiddo mirip denganku.
Or perhaps...
Atau mungkin...
You're the fake.
Kaulah yang palsu.
I can be sure that he is real.
Aku bisa yakinkan jika dia itu asli.
I think we should try to pull each other's face together, just to be safe.
Kupikir kita harus mencoba menarik wajah satu sama lain, untuk berjaga-jaga.
I don't think it's necessary.
Kupikir itu tidak perlu.
My gut is telling me that Kiddo isn't among us.
Firasatku mengatakan Kiddo tidak ada di antara kita.
But he really is.
Tapi dia ada di sana.
And I've already had a good idea to catch Kiddo.
Dan aku sudah punya ide bagus untuk menangkap Kiddo.
Then, please let me hear your "good idea".
Kalau begitu, beri tahu aku ide bagus itu.
Maki-san.
Maki-san.
If you don't mind, I'd like to ask you all to leave us alone for a moment.
Jika kalian tak keberatan, aku meminta kalian semua untuk meninggalkan kami sebentar.
It's okay, inspector.
Tidak apa-apa, Inspektur.
I've finished my makeup.
Aku sudah selesai berdandan.
I'm sorry.
Maaf.
I gotta do things my own way.
Aku punya caraku sendiri untuk melakukannya.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Fine, I don't need a little brat like you to make trouble for me.
Baiklah, aku tidak perlu bocah yang merepotkanku.
Then we're leaving now.
Kalau begitu kami pergi sekarang.
I look forward to your performance.
Aku menantikan pertunjukanmu.
Hey...
Hei...
At least you should tell me first when you're back, shouldn't you?
Setidaknya kau memberitahuku jika kau sudah kembali, bukan?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
It's because I wanted to see your cute, surprised face.
Itu karena aku ingin melihat wajah kagetmu yang imut.
Cute...
Imut...
How come you've suddenly become so direct?
Bagaimana kau bisa jadi blak-blakan begitu?
Well, I think I'll go check out the roof.
Ya, kupikir aku akan memeriksa atapnya.
Do you want to come with me?
Apa kau ingin ikut denganku?
There seems to be an observation deck on the top floor.
Sepertinya ada tempat observasi di lantai paling atas.
Ran, just go with him.
Ran, pergi saja bersamanya.
I'm going too!
Aku ikut juga!
You stay here.
Kau tetap di sini.
No! I'm going too. Let me go!
Tidak! Aku ikut juga. Aku ikut!
Hey, you little brat!
Hei, dasar bocah!
I'm going too! Take me!
Aku ikut juga! Bawa aku!
All right, then. Let's all go.
Baiklah, kalau begitu. Semua ikut pergi.
Great!
Hore!
Do you feel that Conan...
Kau merasa jika si Conan...
Seems to be a different person in front of Ran-san...
Tampak seperti orang yang berbeda di depan Ran-san...
It must be because...
Itu pasti karena...
he is at that age where he's spoiled.
dia berada di usia manjanya.
I see.
Begitu.
So he's still a little kid.
Jadi dia itu masih anak kecil.
Aren't you all?
Bukankah kalian juga?
How can I leave Kiddo alone with Ran?
Bagaimana aku bisa meninggalkan Kiddo dengan Ran sendirian?
Alright, this door is locked too.
Baiklah, pintu ini terkunci juga.
How's it going?
Bagaimana?
The doors to the roof are all locked.
Semua pintu ke atap terkunci semua.
That means if what I reasoned is correct,
Jadi jika apa yang aku kira benar,
Kiddo must not come from the roof.
Kiddo tidak mungkin datang dari atap.
You have a point.
Masuk akal.
But you're already here.
Tapi kau sudah ada di sini.
I'll take care of Conan-kun.
Aku akan mengurus Conan-kun.
How about you two go out for a walk?
Bagaimana kalau kalian jalan-jalan berdua?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Besides,
Lagi pula,
I feel that Shinichi is kind of strange.
aku merasa jika Shinichi yang itu cukup aneh.
He didn't say that kind of thing in the past.
Sebelumnya dia tak pernah berkata seperti itu.
That kind of thing?
Berkata seperti itu?
Like I'm...cute or something.
Seperti aku... imut atau semacamnya.
That means he's more direct now.
Itu berarti dia lebih blak-blakan sekarang.
You should be more direct too.
Kau juga harus blak-blakan.
If you like him, just tell him.
Jika kau menyukainya, katakan padanya.
You idiot!
Dasar bodoh!
That's not what I meant.
Bukan itu yang aku maksud.
Awesome! Awesome!
Hebat! Hebat!
Genta-kun, you've been saying "awesome" since we came up here.
Genta-kun, kau selalu mengatakan "hebat" sejak kita kemari.
I can't help it.
Mau bagaimana lagi.
Because this place is really awesome.
Itu karena tempat ini benar-benar hebat.
What a great view.
Pemandangan yang bagus.
I just want to say, "it's awesome."
Aku hanya ingin mengatakan, "Itu hebat."
Look.
Lihat.
Yeah, it's really beautiful.
Iya, benar-benar bagus.
He's got some nerve
Dia punya nyali...
to disguise himself as Shinichi.
untuk menyamar sebagai Shinichi.
Because it will be easier to act as me.
Karena akan lebih mudah untuk berakting menjadi aku.
At least it saves us the time to find him.
Setidaknya itu menghemat waktu kita untuk mencarinya.
Do you know who Napoleon was?
Apa kau tahu siapa Napoleon itu?
I know that he was a French hero who conquered Europe.
Aku tahu kalau dia adalah pahlawan Prancis yang menaklukkan Eropa.
Good.
Bagus.
Consider this a warm-up.
Anggap ini sebagai pemanasan.
I'll give you a riddle related to Napoleon.
Aku akan memberikan teka-teki terkait Napoleon.
Shinichi oni-san, you'll give us a riddle?
Kak Shinichi, kau akan memberikan kami teka-teki?
You're just like Professor Agasa.
Kau seperti Profesor Agasa.
Don't tell me it's a boring riddle.
Jangan katakan ini adalah teka-teki yang membosankan.
My riddle is about history. You can learn something from it!
Teka-tekiku tentang sejarah! Kalian bisa belajar sesuatu dari itu!
Do you wanna try, kid?
Apa kau mau coba, bocah?
Annoying.
Menyebalkan.
Listen up.
Dengar.
In the land of Napoleon,
Di tanah Napoleon,
it is said that two Japanese built a house.
ada dua orang Jepang yang membangun rumah.
Which of the following two people were they?
Yang manakah dua orang tersebut?
1, Huyuno.
Satu, Huyuno.
2, Huruno.
Dua, Huruno.
3, Hukano.
Tiga, Hukano.
Huyuno, Huruno, Hukano.
Huyuno, Huruno, Hukano.
Everyone has a "hu" and a "no"
Nama mereka ada "hu" dan "no".
I see.
Ah, aku tahu!
Shh, don't say it!
Sst, jangan beri tahu!
The difference between the three of them is their middle parts, "yu", "ru" and "ka".
Perbedaan ketiganya adalah pada bagian tengah, "yu", "ru", dan "ka".
I see.
Begitu.
It's Huyuno and Huruno.
Jawabannya Huyuno dan Huruno.
Only Hukano has "ka" in the middle.
Hanya Hukano yang mempunyai "ka" di tengah.
The middle part "ka" represents China,
Bagian tengah "ka" melambangkan Tiongkok,
so Hukano is Chinese.
jadi Hukano itu orang Tiongkok.
What?
Apa?
Did I guess wrong?
Apa jawabanku salah?
Your answer is correct, but there is a little problem with your explanation.
Jawabanmu benar, hanya saja ada sedikit masalah dengan penjelasanmu.
Do you know there's a famous quote by Napoleon, which goes,
Apa kau tahu kutipan terkenal oleh Napoleon,
"Impossible (hakano) is a word not to be found in my dictionary (jisho)."
"Tidak mungkin (*hakano) adalah sebuah kata yang tidak ada di dalam kamusku (*jisho)."
I've heard it before.
Aku pernah mendengarnya.
That's where this riddle comes from.
Dari situ teka-teki ini berasal.
Land could also be pronounced "jisho".
Tanah juga bisa dibaca sebagai "jisho".
The "word (ji)" refers to the name on the door signboard.
Kata "ji" mengacu pada nama di papan nama pintu.
That is, Hakano is a name not to be found in my land.
Dengan begitu, Hakano adalah nama yang tidak ada di tanahku.
So that's why.
Begitu ternyata.
Actually, what Napoleon said is
Sebenarnya, apa yang Napoleon katakan adalah...
"Impossible" is a word to be found only in the dictionary of fools.
"Tidak mungkin" adalah kata yang hanya ditemukan di kamus orang bodoh.
That seems to be the correct one.
Sepertinya itu yang benar.
Not bad, Haibara-san.
Tidak buruk, Haibara-san.
But it's still a boring riddle.
Tapi tetap saja itu teka-teki yang membosankan.
And...
Dan...
I don't think I've learned anything from it.
Kupikir aku tidak belajar sesuatu dari itu.
Is that so?
Begitukah?
Josephine, Theresa.
Josephine, Theresa.
Barras, what can I do for you?
Barras, apa yang bisa aku bantu?
General, may I introduce to you
Jenderal, bolehkah saya memperkenalkan kepada Anda...
Theresa and Josephine.
Theresa dan Josephine.
And this is...
Dan ini adalah...
I know who you are.
Aku tahu siapa dirimu.
You're General Napoleon Bonaparte.
Anda adalah Jenderal Napoleon Bonaparte.
I hear you're very brave.
Aku dengar Anda sangat berani.
You do me too much honour.
Anda terlalu memuji.
General.
Jenderal.
Would you like to dance with me?
Maukah Anda berdansa denganku?
With pleasure.
Dengan senang hati.
I still can't forget
Aku masih tidak bisa melupakan...
those glorious days.
hari-hari yang mulia itu.
Bonaparte,
Bonaparte,
Elba Island.
Pulau Elba.
King of Rome.
Raja Roma.
Ran.
Ran.
Is the man next to the Pope your father?
Apakah orang di sebelah Paus adalah ayahmu?
So this is what he called the good idea to catch Kiddo.
Jadi inilah yang dia maksudkan dengan ide bagus untuk menangkap Kiddo.
Haibara.
Haibara.
Take care of things here.
Urus yang di sini.
Okay, just go ahead.
Oke, pergi saja.
In the name of the Father, Son and Holy Spirit,
Atas nama Bapa, Putra, and Roh Kudus.
I take the crown of the Emperor of France...
Aku mengambil mahkota Kaisar Prancis...
From now on, I am the Emperor of France, Napoleon I...
Mulai sekarang, aku adalah Kaisar Prancis, Napoleon I...
Are you okay, kid?
Apa kau baik-baik saja, nak?
This is dangerous.
Bahaya berlari di lorong.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
By the way...
Omong-omong...
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
This child suddenly ran out from behind the wall
Anak ini tiba-tiba berlari dari balik dinding...
and fell down after hitting me.
dan terjatuh setelah menabrakku.
Are you alright, little kid?
Apa kau baik-baik saja, nak?
I'm fine.
Aku baik-baik saja,
But your police baton is really handsome
tapi tongkat polisimu benar-benar keren.
It's much longer than his.
Itu lebih panjang dibanding punya dia.
Indeed, it's really long.
Benar, ini lebih panjang.
There are many types of police batons.
Ada banyak tipe tongkat polisi.
Under 60 cm in length.
Panjang di bawah 60 cm.
Under 3 cm in diameter.
Diameter di bawah 3 cm.
Under 320 grams in weight.
Berat di bawah 320 gram.
Public security committee has strict rules for police batons.
Komite keamanan publik memiliki aturan ketat untuk tongkat polisi.
Isn't your baton a little too long?
Bukankah tongkat polisimu sedikit terlalu panjang?
Why?
Kenapa?
Why is it this long?
Kenapa itu panjang sekali?
Because...
Karena...
It's not a police baton!
ini bukan tongkat polisi!
I won't let you run away!
Aku tidak akan membiarkanmu kabur!
Don't run!
Jangan kabur!
Damn it!
Sial!
Everything in this world,
Semua hal di dunia ini,
the glory, the victory,
kemuliaan, kemenangan,
and the future, is all mine.
dan masa depan, semua adalah milikku.
Everything belongs to us!
Semuanya adalah milik kita!
Go into action as soon as the curtain goes completely down.
Mulai beraksi setelah tirai selesai diturunkan.
Got it.
Mengerti.
Right now!
Sekarang!
Everyone, catch Kiddo!
Semuanya, tangkap Kiddo!
He's pretending to be Napoleon.
Dia menyamar sebagai Napoleon.
What is this?
Ada apa ini?
You didn't think of that, did you, Kiddo?
Kau tidak menyangka itu, bukan, Kiddo?
Your stupid code
Kode bodohmu itu...
has already been seen through by me, Kogoro Mouri.
sudah terlihat jelas olehku, Kogoro Mouri.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
I'm not Kiddo!
Aku bukan Kiddo!
Cut the crap. Just show me your face.
Hentikan omong kosongnya. Tunjukkan wajahmu.
Kaitou Kid.
Kaitou Kid.
It hurts...
Sakit...
He's not Kiddo.
Dia bukan Kiddo.
Then where is Kiddo?
Kalau begitu, di mana Kiddo?
Time to end this game, right?
Waktunya untuk mengakhiri permainan ini, bukan?
Mr. Thief.
Tuan Pencuri.
Yeah.
Iya.
It's already too dark to play hide-and-seek.
Sudah terlalu larut untuk bermain petak umpet.
Great Detective.
Detektif Hebat.
You still love to talk nonsense as before.
Kau masih suka omong kosong seperti biasanya.
It's long overdue for us to have a showdown.
Pertarungan kita sudah tertunda lama.
Because your girl is waiting for you to go back and eat dinner.
Karena gadismu sudah menunggumu untuk kembali dan makan malam.
Conan-kun!
Conan-kun!
Dinner is ready!
Makan malam sudah siap!
If you don't hurry, I'll eat it all.
Jika kau tidak cepat, aku akan makan semuanya.
Looks like we'll have a winner today.
Sepertinya kita sudah tahu siapa pemenangnya.
Great detective.
Detektif Hebat.
Indeed.
Benar.
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Hang glider versus paraglider?
Layang gantung melawan paralayang?
You do have some chops.
Kau memang punya beberapa trik.
Is that paraglider
Apakah paralayang itu...
also the work of Professor Agasa?
juga ciptaan dari Profesor Agasa?
You have no place to run.
Kau tidak bisa kabur.
If you can't fly,
Jika kau tidak bisa terbang,
you're just an ordinary thief.
kau hanyalah seorang pencuri biasa.
If you say so, then I'll turn back into the Kaito Kiddo again.
Kalau begitu menurutmu, aku akan kembali menjadi Kaitou Kiddo lagi.
What's that sound?
Suara apa itu?
Shit!
Sial!
Bye!
Selamat tinggal!
Damn it!
Sialan!
Next up is the weather around the airport.
(Bandara Haneda) Berikutnya adalah cuaca di sekitar bandara.
First, Hokkaido.
Pertama, Hokkaido.
The weather in Hakodate tonight is rainy.
Cuaca di Hakodate malam ini adalah hujan.
Some areas has heavy thunderstorms.
Beberapa daerah mengalami badai petir lebat.
Hakodate is having a heavy thunderstorm.
Hakodate sedang mengalami badai petir.
This weather is really a bummer.
Cuaca ini benar-benar mengecewakan.
What if the plane is struck by lightning?
Bagaimana jika petirnya menyambar pesawat?
Don't be afraid.
Jangan khawatir.
The plane will fly above the clouds.
Pesawatnya akan terbang di atas awan.
But when it lands, it still have to fly under the clouds, right?
Tapi ketika mendarat, pesawatnya harus terbang di bawah awan, bukan?
Too bad it is raining when I am so beautifully dressed.
Sayang sekali cuacanya hujan ketika aku berpakaian cantik.
My grandmother said that if you wear this kind of clothes,
Nenekku berkata jika kau mengenakan pakaian seperti ini...
when it thunders, your belly button will be stolen by the Thunder God.
saat badai petir, pusarmu akan diculik oleh Dewa Petir.
Really?
Benarkah?
Then he can just come to steal it, if he wants.
Kalau begitu dia bisa menyambarnya jika dia mau.
Thank you so much
Terima kasih banyak...
for inviting us to your celebration party.
telah mengundang kami ke pestanya.
Thanks to your help, the jewel is safe.
Terima kasih atas bantuanmu, permatanya aman.
That's what we should do.
Itu adalah tugas kami.
She's right.
Dia benar.
Don't be too polite. Just go to Hakodate with us.
Jangan terlalu sopan. Ikut saja kami ke Hakodate.
But why isn't Juri here yet?
Tapi kenapa Juri belum ada di sini?
Really.
Iya.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Natsuki-san is doing her makeup right now
Natsuki-san sedang mendandaninya sekarang...
in the car parked in the parking lot.
di dalam mobil di tempat parkir.
Doing makeup?
Berdandan?
It's really hard being a superstar.
Benar-benar berat untuk menjadi bintang.
It's Natsuki-chan who does all the hard work.
Natsuki-chan yang melakukan semua kerja kerasnya.
Juri can't leave her for a moment.
Juri tidak bisa meninggalkan dia sebentar pun.
She's pretty much her personal assistant nowadays.
Dia sudah seperti asisten pribadinya akhir-akhir ini.
I see.
Begitu.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah menunggu lama.
You look gorgeous today.
Kau terlihat cantik hari ini.
Thank you, Mouri-san.
Terima kasih, Mouri-san.
Seems like everyone has arrived.
Sepertinya semua sudah tiba di sini.
Shinjo-kun is not here yet.
Shinjo-kun belum ada di sini.
Shinjo-san is not feeling well.
Shinjo-san tidak enak badan.
He called this morning and said he couldn't make it.
Dia menelepon tadi pagi dan mengatakan tidak bisa ikut.
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
It's a pity, isn't it, Juri?
Sayang sekali, bukankah begitu, Juri?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Nothing.
Tidak ada.
Aren't the other cast members coming?
Bukankah anggota pemeran lainnya ikut?
Of course not.
Tentu saja tidak.
What is the use of having those supporting actors here?
Apa guna aktor pendukung di sini?
What was that just now?
Apa-apaan itu tadi?
If my intuitions are correct,
Jika firasatku benar,
that guy will definitely show up here.
orang itu pasti akan muncul di sini.
Inspector Nakamori, all personnel are present.
Inspektur Nakamori, semua personel sudah tiba.
Good.
Bagus.
Team A, take the front.
Tim A, urus bagian depan.
Team B, take the rear.
Tim B, urus bagian samping.
Team C, patrol the vicinity.
Tim C, patroli di sekitar.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
What is it?
Ada apa?
There are lights inside the villa.
Ada cahaya dari dalam vila.
What?
Apa?
That's...
Itu...
Sky Japan Airlines, leaving for Hakodate.
Maskapai Sky Japan, berangkat ke Hakodate.
Flight 865 departing at 18:15
Penerbangan 865 berangkat pada pukul 18:15...
is now commencing with boarding procedures.
sekarang dimulai dengan prosedur boarding.
All Flight 865 passengers headed for Hakodate...
Semua penumpang penerbangan 865 menuju Hakodate...
Wow!
Wah!
It's soft and fluffy.
Ini lembut dan halus.
Not bad, huh?
Tidak buruk juga.
I feel like a big boss.
Aku merasa seperti bos besar.
As far as domestic flights, having a First Class on the second floor
Untuk penerbangan domestik, mendapatkan kelas pertama di lantai dua...
is exclusive to Sky Japan Airlines.
itu eksklusif untuk maskapai Sky Japan.
Hello?
Halo?
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
You've been looking behind you ever since we got on.
Kau terus melihat belakang saat kita naik pesawat.
Nothing.
Tidak ada.
Welcome aboard.
Selamat datang.
Thank you.
Terima kasih.
She's here.
Dia di sini.
Who's here?
Siapa di sini?
Shh, be quite.
Sst, jangan ribut.
Is the seat next to you occupied?
Apakah kursi di sebelahmu ditempati orang?
Go ahead.
Tidak ada, silakan.
Eri?
Eri?
It's you.
Kau?
Auntie?
Bibi?
Ah-le-le? Don't tell me you're going to Hakodate too?
Eh? Jangan-jangan Ibu pergi ke Hakodate juga?
What a beautiful coincidence?
Sebuah kebetulan yang indah, bukan?
It's definitely fate that brought you and Dad together again.
Ini pasti adalah takdir yang mempersatukan Ibu dan Ayah lagi.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You were the one who said you were invited by Juri-san to Hakodate
Kau sendiri yang mengatakan bahwa kau diundang oleh Juri-san ke Hakodate...
and asked me to accompany you due to your father being busy, weren't you?
dan memintaku untuk menemanimu karena ayahmu sibuk, bukan?
Ran, here you go again!
Ran, dasar kau!
Anyway, why don't you two have a seat?
Bagaimana kalau kalian duduk berdua?
Are you kidding me?
Kau bercanda?
Why do I have to sit next to this person?
Kenapa aku harus duduk dengan orang ini?
You two...
Kalian berdua...
Dad!
Ayah!
Excuse me, Juri-san.
Permisi, Juri-san.
May I sit next to you?
Bolehkah aku duduk di sebelahmu?
Sure, please.
Tentu, silakan.
Geez!
Ya ampun!
Wait, Mom.
Tunggu, Ibu.
Excuse me.
Permisi.
Are you Juri-san Maki?
Apa Anda adalah Juri Maki-san?
I'm Eri Kisaki.
Namaku Eri Kisaki.
Thank you for inviting me here.
Terima kasih sudah mengundangku kemari.
You're welcome.
Sama-sama.
Oh, right...
Oh, benar...
If the vulgar man sitting next to you
Jika orang mesum yang duduk di sebelahmu...
troubles you with his speech or conduct,
mengganggumu dengan omongan atau tingkahnya,
you can ask for my consultation anytime.
Anda bisa meminta konsultasi dariku kapan pun.
So you're a lawyer?
Jadi Anda adalah seorang pengacara?
I shall be at your service.
Aku siap membantumu.
Sure.
Tentu.
How did things end up being like this?
Bagaimana bisa berakhir seperti ini?
Of course they would.
Tentu saja itu yang terjadi.
I knew it.
Sudah kuduga.
Sorry to keep you all waiting.
Maaf sudah membuat kalian menunggu.
Shinjo-san?
Shinjo-san?
Didn't you say you weren't coming because you were feeling ill today?
Bukankah kau mengatakan kau tidak ikut karena merasa tidak enak badan hari ini?
Now I feel much better.
Sekarang aku merasa lebih baik.
And it's too boring to stay by myself.
Dan sangat membosankan untuk tinggal sendirian.
So I figured I would join you.
Jadi aku memutuskan untuk ikut dengan kalian.
Sorry I'm late.
Maaf aku terlambat,
Princess Josephine.
Putri Josephine.
Why haven't you done as I said?
Kenapa kau tidak lakukan apa yang aku suruh?
It's okay.
Tidak apa-apa.
There will be more than enough time once we get there.
Akan ada banyak waktu setelah kita tiba di sana.
Well, have a nice trip.
Baiklah, semoga perjalananmu menyenangkan.
We're going.
Baik, kami berangkat.
Attention, flight attendants.
Perhatian, pramugari.
Please prepare the cabin for departure.
Mohon siapkan kabin untuk keberangkatan.
What are you thinking about?
Apa yang sedang kau pikirkan?
I bet it has something to do with Kiddo.
Aku yakin itu ada hubungannya dengan Kiddo.
Did he really intend to steal the jewel yesterday?
Apakah dia benar-benar berniat untuk mencuri permatanya kemarin?
It's already too dark to play hide-and-seek.
Sudah terlalu larut untuk bermain petak umpet.
Great detective.
Detektif Hebat.
Besides, he had an overly long police baton.
Selain itu, dia membawa tongkat polisi yang terlalu panjang.
It's too careless a mistake for Kiddo.
Itu terlalu ceroboh untuk Kiddo.
My seat number is 4K.
Nomor tempat dudukku adalah 4K.
K for Kid.
K untuk Kid.
Mine is 4J.
Punyaku adalah 4J.
J for Jumbo, right?
J untuk Jumbo, bukan?
And mine is 4B.
Dan punyaku adalah 4B.
That means...
Itu berarti...
So that's it.
Itu dia.
The four words that Kiddo wrote on his advanced notice...
Empat kata yang Kiddo tulis di peringatannya...
are phonetic codes!
adalah kode fonetik!
Phonetic codes?
Kode fonetik?
Yeah.
Iya.
They're codes used over wireless communication in order to prevent miscommunication.
Itu adalah kode yang digunakan untuk komunikasi nirkabel untuk mencegah miskomunikasi.
R is for Romeo.
R itu untuk Romeo.
J is for Juliet.
J itu untuk Juliet.
V is for Victor.
V itu untuk Victor.
B is for Bravo.
B itu untuk Bravo.
And they're also used in the aircraft radio communications.
Dan itu juga digunakan di komunikasi radio pesawat.
SKJ865.
SKJ865.
Runway, 16 Left.
Landasan, 16 Kiri.
Taxi in.
Taksi masuk.
Juliet10, Echo10, Charlie10.
Juliet10, Echo10, Charlie10.
SKJ865, Juliet10, Echo10, Charlie10.
SKJ865, Juliet10, Echo10, Charlie10.
In other words, the "26 letters soar around" part
Dengan kata lain, bagian "26 huruf bertebaran"...
means that he will commit the crime aboard the plane,
artinya dia akan mencurinya saat di dalam pesawat,
where those phonetic codes fly about over the airwaves.
di mana kode fonetik itu terbang di atas gelombang udara.
And it will take place on this flight from Tokyo to Hakodate
Dan itu terjadi di penerbangan ini dari Tokyo ke Hakodate.
Why?
Kenapa?
It could be on the return flight too.
Itu bisa terjadi saat penerbangan pulang juga.
Because of the picture of that playing card?
Karena gambar kartu permainan itu?
Yeah.
Benar.
The two of spades card was split in half,
Kartu sekop yang terbelah menjadi dua,
which indicates an odd number that is not divisible by 2.
menunjukkan bilangan ganjil yang tidak habis dibagi dua.
Flights from Tokyo to Hakodate,
Penerbangan dari Tokyo ke Hakodate,
like this flight numbered 865, must be given odd number designations.
seperti penerbangan ini nomor 865, harus diberi bilangan ganjil.
And the return flights are designated even numbers.
Dan penerbangan pulang diberi bilangan genap.
If we think about it this way, we can understand what happened last night.
Jika kita berpikir seperti ini, kita bisa memahami apa yang terjadi semalam.
That guy purposely drew my attention to him,
Orang itu sengaja menarik perhatianku,
and let me think his plan had failed,
dan membuatku berpikir jika dia gagal,
so that he can put everyone off their guard.
jadi dia membuat semua orang lengah.
If that's the case...
Dengan begitu...
Kiddo must be somewhere on this plane,
Kiddo pasti ada di pesawat ini,
waiting for a chance to steal the jewel.
menantikan kesempatan untuk mencuri permatanya.
Dear passengers.
Penumpang yang terhormat.
Welcome aboard SKJ Airlines.
Selamat datang di maskapai SKJ.
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
I'm not feeling too well.
Aku merasa tidak enak badan.
You must be tired.
Kau pasti kelelahan.
Here, Juri, give me your hand.
Ini, Juri, berikan tanganmu.
Here are some vitamin pills.
Ini ada pil vitamin.
The captain of this flight is Captain Okoshi.
Kapten penerbangan ini adalah Kapten Okoshi.
I am your chief cabin attendant, Kondo.
Aku adalah kepala pramugari Anda, Shindo.
SKJ865. Winds 160 and 10. Clear for takeoff.
SKJ865. Angin 160 dan 10. Siap untuk lepas landas.
SKJ865. Clear for takeoff.
SKJ865. Siap untuk lepas landas.
Runway, 16 Left.
Landasan, 16 Kiri.
Take off.
Lepas landas.
80.
80.
Check.
Periksa.
V1.
V1.
VR.
VR.
V2.
V2.
Positive.
Positif.
Gear up.
Naikkan roda.
My ears feel weird.
Telingaku terasa aneh.
Me too.
Aku juga.
It's because of the change in air pressure.
Itu karena perubahan tekanan udara.
Just swallow and it'll be fine.
Menelan saja dan kau akan merasa lebih baik.
Still weird.
Masih aneh.
It didn't work.
Itu tidak berhasil.
Then hold your nose and blow.
Kalau begitu, tutup hidungmu dan buang napas.
But don't do it too hard.
Tapi jangan terlalu kuat.
You might get dizzy.
Kau bisa merasa pusing.
It worked.
Berhasil.
Awesome, something came out.
Hebat, ada sesuatu yang keluar juga.
Conan-kun, face forward, all right?
Conan-kun, hadap depan, oke?
You were right! It worked!
Kau benar! Berhasil!
I guess girls will be girls.
Kurasa gadis tetaplah seorang gadis.
It doesn't look good when you blow your nose, right?
Akan terlihat jelek saat melakukan itu, bukan?
So she wouldn't do that
Dia tidak akan melakukannya...
in front of someone of the opposite gender. Especially someone she likes.
di depan seorang laki-laki, terutama orang yang dia suka.
Excuse me, Juri-san.
Permisi, Juri-san.
Could you please sign this for me as a commemoration?
Maukah kau menandatangani ini untukku sebagai kenang-kenangan?
Sure.
Tentu.
Oh no, I forgot my pen
Oh tidak, aku melupakan penaku.
Maki-san.
Maki-san.
Please use this one.
Silakan pakai yang ini.
Thank you.
Terima kasih.
You can see why I can never live without her.
Itulah mengapa aku tidak bisa hidup tanpanya.
What's Dad doing?
Apa yang Ayah lakukan?
Don't worry about that superficial man.
Jangan khawatirkan pria dangkal itu.
How about taking this time to introduce me who everyone is?
Bagaimana kalau kau memperkenalkanku kepada setiap orang?
Okay.
Oke.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Here.
Ini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Would you like Western or Japanese snacks?
Apakah Anda mau camilan Barat atau Jepang?
No, I'm fine.
Tidak, aku tidak mau.
Western or Japanese snacks?
Camilan Barat atau Jepang?
Neither.
Tidak perlu.
Nor any drinks.
Tidak perlu minuman juga.
I'll take a beer and a snack.
Aku mau bir dan camilan.
One moment, please.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Drinking beer in first class is the best...
Minum bir di kelas pertama memang yang terbaik...
This rain is horrible.
Hujannya lebat sekali.
Indeed.
Iya.
Hopefully everything will be fine.
Semoga semuanya baik-baik saja.
SKJ865, contact Tokyo Control. 118.90.
SKJ865, menghubungi Kontrol Tokyo. 118,90.
SKJ865, 118.90.
SKJ865, 118,90.
Tokyo Control.
Kontrol Tokyo.
SKJ865. Flight level, 390.
SKJ865. Ketinggian penerbangan, 390.
SKJ865, Tokyo Control. Roger.
SKJ865, Kontrol Tokyo. Baik.
Are you all right, captain?
Apa kau baik-baik saja, Kapten?
It's okay.
Tidak apa-apa.
My kid had a fever last night,
Anakku demam semalam,
So I didn't really sleep much.
jadi aku kurang tidur.
Should I request some coffee for you?
Maukah kupesankan kopi untukmu?
Please, if you would.
Iya, tolong.
Is the ring okay?
Apakah cincinnya baik-baik saja?
Yeah.
Iya.
But I can't let my guard down yet.
Tapi aku tidak boleh lengah.
Why did she get out this quickly?
Kenapa dia keluar cepat sekali?
Hey, Masayo-san.
Hei, Masayo-san.
Give me chocolates.
Berikan aku cokelatnya.
Service for the cockpit?
Pelayanan untuk kokpit?
Very rare for domestic flights.
Sangat langka untuk penerbangan domestik.
It's Misawa.
Ini Misawa.
I've brought the coffee.
Aku membawakan kopi.
Please come in.
Silakan masuk.
Sorry for the intrusion.
Maaf mengganggu.
Miss, you can't come in.
Nyonya, Anda tidak boleh masuk.
It's okay, Misawa.
Tidak apa-apa, Misawa.
She's your senior.
Dia adalah seniormu.
It's been a long time, Captain!
Lama tidak jumpa, Kapten!
It's been almost five years since you resigned, right?
Sudah hampir lima tahun setelah kau mengundurkan diri, bukan?
Seven years.
Tujuh tahun.
Has it been that long?
Sudah selama itu?
You too, Nakaya-san. Long time no see.
Kau juga, Nakaya-san. Lama tidak jumpa.
Hi.
Hai.
I went to see "Josephine".
Aku pergi menonton "Josephine".
Really? I'm glad.
Benarkah? Aku merasa senang.
It was wonderful.
Itu bagus sekali.
Really? Thank you.
Benarkah? Terima kasih.
We'll always come in support of you
Kami akan selalu datang untuk mendukungmu.
Well then, Captain, I'll see you later.
Kalau begitu, Kapten, sampai jumpa nanti.
Maki-san.
Maki-san.
Here's chocolate.
Ini cokelatnya.
Thank you.
Terima kasih.
Mouri-sensei, would you like one too?
Apakah Tuan Mouri mau juga?
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Delicious!
Enak sekali!
How could it be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Uncle Mouri, there's an almond scent.
Paman Mouri, ada aroma kacang badam.
Yeah, it's cyanide poisoning.
Iya, itu adalah racun sianida.
It's the chocolate. There was poison in them!
Cokelatnya. Ada racun di sana!
The chocolates?
Cokelatnya?
Dad!
Ayah!
It's okay.
Tidak apa-apa.
If the chocolate you ate was poisoned,
Jika cokelat yang Paman makan itu beracun,
the symptoms would have already manifested.
gejalanya sudah pasti terjadi.
But why did Juri-san get poisoned?
Tapi kenapa Juri-san keracunan?
The captain asked me to tell you,
Kapten memintaku untuk memberitahumu,
in order not to alarm the other passengers,
demi tidak menimbulkan kekacauan,
please keep it a secret until we arrive at the airport.
tolong rahasiakan ini hingga kita tiba di bandara.
Understood.
Mengerti.
But how did the culprit manage to poison Juri-san?
Tapi bagaimana pelaku bisa meracuni Juri-san?
It must have been in the chocolates.
Itu pasti ada di dalam cokelatnya.
Because she collapsed right after eating it.
Karena dia terjatuh setelah memakannya.
I think the same way.
Aku juga berpikir seperti itu.
No way!
Tidak mungkin!
I don't know anything about it.
Aku tidak tahu apa pun tentang itu.
I bought this box of chocolates this afternoon from a store in Ginza where we always get them.
Aku membeli sekotak cokelat ini sore tadi dari toko di Ginza tempat langganan kami.
I just opened it!
Aku baru saja membukanya!
Right, Natsuki-san?
Bukankah begitu, Natsuki-san?
Sorry,
Maaf,
I wasn't watching clearly.
aku tidak melihat dengan jelas.
Natsuki-sun!
Natsuki-san!
But you ate one too and nothing happened.
Tapi kau memakan satu dan tidak terjadi apa-apa.
That means only a portion of the chocolate was poisoned, right?
Yang berarti hanya sebagian cokelat yang diracuni, bukan?
If that's the case,
Kalau begitu,
then how did the murderer manage to make Juri-san choose the poisoned chocolates?
bagaimana pembunuh bisa membuat Juri-san memilih cokelat yang diracuni?
As for which chocolate Juri would choose first,
Cokelat pertama yang akan dipilih oleh Juri,
I think it's natural that her manager would know.
sudah wajar jika manajernya tahu yang mana.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
Besides, she chooses chocolate randomly every time!
Lagi pula, dia selalu memilih cokelatnya secara acak!
I remember Juri-san did hesitate over which chocolate to choose.
Aku juga ingat Juri-san ragu untuk memilih cokelatnya.
Shut up! It's none of your business, kid!
Diam! Ini bukan urusanmu, bocah!
Anyway, I'll take possession of those chocolates.
Bagaimanapun, aku akan mengambil alih cokelat itu.
Okay.
Oke.
As for the rest, we can only wait until we get to the airport and let the police deal with it.
Sisanya, kita hanya bisa menunggu hingga tiba di bandara dan membiarkan polisi mengurusnya.
In order to preserve the crime scene, please move to the seats at the back, everyone!
Untuk menjaga tempat kejadian, mohon kembali ke kursi masing-masing, semuanya!
And the front lavatory is now off limits as well.
Dan dilarang pergi ke toilet depan.
Apart from the chocolate,
Selain cokelat,
all the things Juri-san ate since she boarded were
semua hal yang Juri-san makan saat dia di sini adalah...
vitamin pills.
pil vitamin.
But it wasn't sure that Juri-san would need to take vitamin pills.
Tapi belum pasti Juri-san akan perlu pil vitaminnya.
I got it!
Aku tahu!
I know who the culprit is!
Aku tahu siapa pelakunya!
Dad!
Ayah!
Who? Who is the culprit?
Siapa? Siapa pelakunya?
After the deceased Juri-san boarded the plane,
Setelah Juri-san naik pesawat,
she only ate two types of things.
dia hanya makan dua hal.
These two type of things were
Dua hal tersebut adalah...
the suspicious chocolates and Tenko-san's vitamin pills.
cokelat yang mencurigakan dan pil vitamin dari Tenko-san.
You?
Kau?
I'm sure you all understand now.
Aku yakin kalian semua mengerti sekarang.
The culprit who killed Juri-san Maki on this plane...
Pelaku yang membunuh Juri Maki-san di pesawat ini...
is you, Tenko-san!
adalah kau, Tenko-san!
You must be kidding!
Kau pasti bercanda!
This is complete nonsense!
Ini omong kosong!
First of all, I don't even have a motive!
Pertama-tama, aku bahkan tidak punya motif!
Are you sure?
Apa kau yakin?
Everyone here has a motive to kill Juri-san, right?
Semua yang di sini punya motif untuk membunuh Juri-san, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're the make-up artist Natsuki-san Sakai, right?
Kau adalah juru rias Natsuki Sakai-san, bukan?
Can you explain it?
Bisakah kau menjelaskannya?
I've been with Juri-san for the longest time.
Aku telah bersama Juri-san untuk waktu yang lama.
So I believe I'm the one most familiar with her relationships with others.
Jadi aku yakin aku yang paling tahu hubungannya dengan yang lain.
First of all, Ban-san.
Pertama-tama, Ban-san.
He is the stage manager in this play,
Dia adalah manajer panggung di drama ini,
but in fact, it had been our chairman Juri-san doing all this job.
tapi faktanya, Juri-san yang melakukan semua hal.
Originally, he was the one who trained Juri-san to become an actress.
Awalnya, dia yang melatih Juri-san untuk menjadi aktris.
But now, it all reversed.
Tapi sekarang, semuanya terbalik.
He didn't even dare to oppose Juri-san.
Dia bahkan tidak berani untuk menentang Juri-san.
I've seen him getting reprimanded by his wife Tenko-san for this matter several times.
Aku pernah melihatnya ditegur oleh istrinya, Tenko-san, untuk masalah ini berkali-kali.
Narusawa-san agreed to divorce Juri-san three years ago.
Narusawa-san setuju untuk cerai dengan Juri-san tiga tahun lalu.
But it seems he still has feelings for her now.
Tapi sepertinya Narusawa-san masih punya perasaan kepadanya.
No matter how many times he begged her for reconciliation, he was rejected.
Tidak peduli berapa kali dia memohon padanya untuk kembali, tapi dia ditolak.
Juri-san seems to be getting tired of her young lover, Shinjo-san.
Juri-san terlihat sudah lelah dengan cinta mudanya, Shinjo-san.
She even asked me to introduce her to someone cuter.
Dia bahkan memintaku untuk memperkenalkannya kepada orang yang lebih imut.
Then there is her manager, Masayo-san.
Kemudian manajernya, Masayo-san.
Juri-san always criticized her as dull and not smart enough,
Juri-san selalu mengkritik dia itu membosankan dan tidak cukup pintar,
and always insulted her in front of everyone.
dan selalu menghina dia di depan semua orang.
And myself. I was always being abused by Juri-san, who was very selfish.
Dan diriku sendiri. Aku selalu disalahgunakan oleh Juri-san, yang sangat egois.
I wanted to change jobs, but she interfered me every time.
Aku ingin berganti pekerjaan, tapi dia selalu ikut campur.
I was happy that she liked me, but I also resented her.
Aku senang dia suka padaku, tapi aku juga membencinya.
Right? It's wouldn't be surprising if any one of us wanted to kill her.
Benar, 'kan? Tidak heran jika siapa pun dari kita ingin membunuhnya.
Wait, Genta-kun.
Tunggu, Genta-kun.
How can you eat at a time like this?
Bagaimana kau masih bisa makan di saat seperti ini?
It's a shame to waste it.
Sayang kalau tidak dihabiskan.
Yummy.
Enak.
If there was poison on her fingers...
Jika ada racun di jarinya...
Shinjo-san was the first one who touched Juri-san's hand.
Shinjo-san adalah yang pertama menyentuh tangan Juri-san.
Could it be that he poisoned it at that time?
Mungkinkah dia diracuni pada saat itu?
No.
Tidak.
There were other possibilities.
Ada kemungkinan lainnya.
What if the poison was on that signature pen?
Bagaimana jika racunnya ada di pena itu?
Maybe the poison was on the switch for the reading light.
Mungkin racunnya ada di tombol lampu membaca.
Or perhaps, the poison was placed on areas in the lavatory
Atau mungkin, racunnya ditempatkan di toilet,
Juri-san would have been likely to touch...
di mana Juri-san mungkin akan menyentuhnya...
That's right, after Juri-san went into the lavatory, she came out very quickly.
Itu benar, setelah Juri-san pergi ke toilet, dia keluar dengan cepat.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Before that...
Sebelum itu...
I see.
Begitu.
So that's what happened.
Jadi itu yang terjadi.
That's why at that time...
Itulah mengapa pada saat itu...
I'm not feeling very well.
Aku merasa tidak enak badan.
I've figured out this trick,
Aku sudah memecahkan trik ini,
and the culprit who did it!
dan tahu siapa pelakunya!
Hey, Uncle Mouri!
Hei, Paman Mouri!
What's that?
Apa itu?
What is it?
Ada apa?
There's nothing there.
Tidak ada apa-apa di sana.
What?
Apa?
Okay, right now.
Oke, sekarang.
Oh no!
Oh, tidak!
What is it?
Ada apa?
I thought there was something.
Kukira ada sesuatu di sana.
I gotta go to the toilet!
Aku mau ke toilet!
What's wrong with this kid?
Ada apa dengan anak ini?
No choice.
Tidak ada pilihan.
Although this will be the first time...
Walaupun ini akan menjadi yang pertama...
You...
Kau...
Stop putting on airs.
Berhentilah belagu.
Oh no, I made a mistake.
Oh tidak, aku membuat kesalahan.
Sonoko?
Sonoko?
Me?
Aku?
That's enough.
Sudah cukup.
It's about time to tell the truth.
Sudah waktunya untuk kebenarannya.
What?
Apa?
Forget it.
Lupakan.
It's not like this case is of a caliber that requires "Sleeping Kogoro" to solve it.
Ini bukan kasus yang membutuhkan "Kogoro Tidur" untuk memecahkannya.
Okay, then I'll tell the truth.
Oke, kalau begitu aku akan beri tahu kebenarannya.
No way.
Tidak mungkin.
Great!
Hebat!
It's Auntie's show of deduction today!
Waktunya analisis Bibi hari ini!
Let's begin with the method the culprit used to let Juri-san touch the poison.
Kita mulai dengan metode yang pelaku gunakan untuk membuat Juri-san menyentuh racunnya.
That was not some great trick.
Itu bukanlah trik yang hebat.
I'll talk about it now.
Aku akan beri tahu sekarang.
Right.
Baik.
It was ear clearing.
Itu adalah pembersihan telinga.
Ear clearing?
Pembersihan telinga?
The culprit knew that Juri-san would definitely clear her ears
Pelaku tahu jika Juri-san pasti akan melakukan pembersihan telinga...
after she boarded the plane.
setelah dia naik pesawat.
That is, using her thumb and forefinger to pinch her nose and blow.
Itu adalah menggunakan jempol dan telunjuknya untuk menutup hidungnya dan membuang napas.
And the culprit knew she would use her right hand.
Dan pelaku tahu dia akan menggunakan tangan kanannya.
Perhaps some of you know that
Mungkin beberapa dari kalian tahu...
this method of ear clearing is among the first things taught to new divers.
jika metode pembersihan telinga ini adalah hal pertama yang diajarkan untuk penyelam pemula.
The advanced diver might be able to clear ears without pinching nose,
Penyelam handal bisa melakukan pembersihan telinga tanpa menutup hidungnya,
but Juri-san was just a beginner.
tapi Juri-san hanyalah seorang pemula.
Nine times out of ten, she would have done it.
Sembilan dari sepuluh kesempatan, dia pasti akan melakukannya.
Is that right, dear?
Bukankah begitu, Sayang?
Wait.
Tunggu.
Why would you know this?
Kenapa kau bisa mengetahui hal ini?
This method of ear clearing is just like how Ayumi-chan just felt.
Metode pembersihan telinga ini sama seperti yang Ayumi-chan lakukan.
It's kind of embarrassing for a female to do in front of someone of the opposite gender.
Cukup memalukan bagi seorang gadis untuk melakukannya di depan pria.
Besides, Juri-san was an actress.
Terlebih lagi, Juri-san adalah seorang aktris,
And you were sitting next to her.
dan kau duduk di sebelahnya.
Although you're just a fool, you're still of the opposite gender.
Walaupun kau hanya orang bodoh, kau tetap adalah seorang pria.
Fool?
Orang bodoh?
That was why Juri-san
Itulah mengapa Juri-san...
went to the bathroom to clear her ears in private.
pergi ke toilet untuk melakukan itu secara tertutup.
Then she returned to her seat,
Kemudian saat dia kembali ke kursinya,
picked up the chocolate with her right thumb and forefinger,
dia mengambil cokelat dengan jari jempol kanan dan telunjuknya,
which touched her nose, and ate it.
di mana dia menyentuh hidungnya, dan memakannya.
And then, she licked the cocoa powder off her hand as usual.
Dan kemudian, dia menjilati bubuk cokelatnya dari jarinya seperti biasa.
It was because of this habit,
Karena kebiasaan itu,
the poison entered her body without she knowing it.
racunnya masuk ke tubuhnya tanpa dia sadari.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Where exactly was the poison?
Di mana racunnya sebenarnya?
It's kind of hard to breathe, isn't it?
Sedikit sulit untuk bernapas, bukan?
Strange.
Aneh.
Actually, the poison had already slowly entered Juri-san's body.
Sebenarnya, racunnya sudah perlahan-lahan masuk ke tubuh Juri-san.
So
Jadi,
the reason why she wasn't feeling well
alasan dia merasa tidak enak badan...
was because the poison was being absorbed through her skin.
karena racunnya terserap melalui kulitnya.
Skin?
Kulitnya?
If so, could it be...
Jika begitu, jangan-jangan...
Right.
Benar.
Inside the car in the parking lot at Haneda Airport,
Di dalam mobil di parkiran di Bandara Haneda,
the culprit who applied the poisoned foundation
pelaku memberikan foundation beracun...
to both sides of Juri-san's nose to kill Juri-san
ke dua sisi hidung Juri-san untuk membunuhnya.
was Natsuki-san Sakai.
Dia adalah Natsuki Sakai-san.
It was you.
Kau adalah pelakunya.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Although it was an interesting deduction.
Walaupun itu adalah analisis yang menarik.
Conan-kun told me
Conan-kun memberitahuku...
that you once scolded the kids who played with the foundation.
jika kau pernah memarahi anak-anak yang bermain dengan foundation.
It was the day you committed the murder.
Itu adalah hari kau melakukan kejahatannya.
Although these kids were just playing with it,
Walaupun anak-anak ini hanya bermain dengan itu,
as a precaution against the possibility of their touching it,
untuk berjaga-jaga agar mereka tidak menyentuhnya,
you still hid the foundation properly, right?
kau masih menyembunyikan foundationnya dengan hati-hati, bukan?
Then, show me the evidence!
Kalau begitu, tunjukkan buktinya!
Indeed.
Baiklah.
If we could find poison and foundation mixture
Jika kita bisa menemukan campuran racun dan foundation...
on Juri-san's thumb and forefinger,
di jempol dan telunjuk Juri-san,
it would have served as an evidence.
itu bisa menjadi bukti.
But given that Juri-san licked her fingers,
Tapi karena Juri-san menjilat jarinya,
this evidence has disappeared.
bukti ini telah hilang.
But there is other evidence.
Tapi ada bukti yang lainnya.
The poisoned foundation and the sponge.
Foundation beracun dan busanya.
Smart as you are, you wouldn't have brought them aboard.
Sepintar apa pun dirimu, kau tidak akan membawanya ke dalam pesawat.
It would also be dangerous if you threw them in the airport trash cans.
Akan berbahaya juga jika kau membuangnya di bandara.
So if it were me, I would have sent them out,
Jika itu adalah aku, aku akan mengirimnya...
addressed back to my own home,
ke rumahku sendiri,
via the mail.
lewat pos.
If we contact the post office at the airport
Jika kita menghubungi kantor pos di bandara...
and check her mail parcel, we'll know.
dan memeriksa paketnya, kita akan tahu.
Okay, can you tell us now?
Baiklah, bisakah kau memberi tahu kami?
Your own house address.
Alamat rumahmu sendiri.
That woman destroyed my dream.
Wanita itu menghancurkan impianku.
Dream?
Impian?
I've always dreamed
Aku selalu bermimpi...
to become a great make-up artist in Hollywood.
untuk menjadi juru rias hebat di Hollywood.
To fulfill my dream,
Untuk mencapai impianku,
I studied abroad at a makeup school in Los Angeles
aku belajar di sekolah tata rias di Los Angeles...
and learned to speak conversational English.
dan belajar untuk berbicara dengan Bahasa Inggris.
Upon my return to Japan,
Saat kembali ke Jepang,
while doing makeup for that woman,
sambil merias wanita itu,
I continued to write letters to Hollywood seeking employment.
aku terus melamar pekerjaan ke Hollywood.
Then, one month ago,
Kemudian, satu bulan lalu,
a Hollywood actress came to Japan.
seorang aktris Hollywood datang ke Jepang.
She recognized my make-up skill and aesthetic intelligence.
Dia mengakui kemampuan dan pengetahuanku.
Her agent asked me if I wanted to work with her.
Agennya bertanya apakah aku ingin bekerja dengannya.
To me,
Bagiku,
it was a once-in-a-lifetime chance.
itu adalah kesempatan seumur hidup.
But...
Tapi...
But that woman intervened and destroyed this chance in secret!
Tapi wanita itu ikut campur dan merusak kesempatan ini secara diam-diam!
Maybe she really liked you and didn't want you to go.
Mungkin dia benar-benar menyukaimu dan tidak ingin kau pergi.
If she really needed me because of my make-up skills,
Jika dia benar-benar membutuhkanku karena kemampuanku,
then I could have forgiven her!
aku bisa memaafkannya!
But it was not like that.
Tapi yang terjadi tidak seperti itu.
That woman just used me as a servant to her whims.
Wanita itu hanya menggunakanku sebagai pelayannya.
After knowing this,
Setelah mengetahui ini,
I realized I had no choice but to do this.
aku sadar aku tidak punya pilihan lain selain melakukan ini.
That woman had destroyed my pride as a make-up artist.
Wanita itu telah menghancurkan harga diriku sebagai juru rias.
Your pride as a make-up artist?
Harga dirimu sebagai juru rias?
Don't be ridiculous.
Omong kosong.
Then why would you use makeup as a murder weapon?
Kalau begitu, kenapa kau menggunakan alat rias sebagai alat pembunuhannya?
At this moment,
Untuk saat ini,
you are not qualified to talk about pride!
kau tidak layak untuk membicarakan tentang harga diri!
I...
Aku...
You are still young.
Kau masih muda.
You can start over after you've repaid your debt.
Kau masih bisa mengulanginya lagi setelah kau membayar utangmu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's this feeling of dread?
Perasaan menakutkan apa ini?
The nerves in my head are tingling.
Saraf di kepalaku terasa kesemutan.
No!
Tidak!
The snacks you just gave them!
Camilan yang Anda berikan pada mereka!
Tell them not to eat those snacks!
Beri tahu mereka untuk tidak memakannya!
If you don't hurry,
Jika tidak cepat,
the captains will be in danger!
Kapten akan dalam bahaya!
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
There's no poison in the snacks.
Tidak ada racun di camilannya.
I didn't mean snacks!
Bukan camilannya yang aku maksud!
The captains' fingers might have gotten poison on them!
Jari Kapten mungkin teracuni!
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Tell me what's going on!
Beri tahu aku apa yang terjadi!
Yes, I'll be right there.
Baik, aku segera ke sana.
Sorry for the intrusion.
Maaf mengganggu.
As expected.
Sudah kuduga.
Captain!
Kapten!
Captain, what happened?
Kapten, apa yang terjadi?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Nakaya-san!
Nakaya-san!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Captain!
Kapten!
No!
Gawat!
The auto-pilot mode has been disengaged!
Mode pilot otomatisnya telah dimatikan!
Captain, pull yourself together!
Kapten, bertahanlah!
Captain!
Kapten!
Get him up!
Angkat dia!
Move the seat out of the way!
Jauhkan dari kursinya!
Captain!
Kapten!
All right, the auto-pilot switch is...
Baiklah, tombol pilot otomatisnya...
Shinjo-san.
Shinjo-san.
Good job, kid.
Kerja bagus, nak.
Everything is all right now.
Semuanya sudah baik-baik saja sekarang.
Get a doctor over here right away!
Panggil dokter ke sini sekarang!
Got it.
Baik.
We're currently having a medical emergency on board.
Saat ini ada keadaan darurat medis yang terjadi.
If there's a doctor on board, please contact to the nearest flight attendant.
Jika ada dokter di sini, mohon hubungi pramugari terdekat.
Indeed, they've been poisoned by a fast-acting poison.
Ya, mereka telah teracuni oleh racun yang cepat bereaksi.
I will administer first-aid now.
Aku akan melakukan pertolongan pertamanya sekarang.
Please move them into the passenger cabin.
Tolong pindahkan mereka ke kabin penumpang.
Okay.
Baik.
Narusawa-san! Ban-san!
Narusawa-san! Ban-san!
Please give us a hand!
Tolong bantu kami!
Okay.
Baik.
Get the medical kit!
Ambil perlengkapan medisnya!
Conan-kun, why would the captains also get poisoned?
Conan-kun, kenapa Kapten juga keracunan?
Just now, Juri-san went to the cockpit.
Sebelumnya, Juri-san pergi ke kokpit.
At that time, the captain and co-pilot kissed Juri-san's hand.
Pada saat itu, Kapten dan wakilnya mencium tangan Juri-san.
Oh, I see.
Oh, begitu.
So they touched the poison on her hand.
Jadi mereka menyentuh tangannya.
How unlucky.
Tidak beruntung sekali.
If it was just a normal handshake,
Jika itu adalah jabat tangan yang biasa,
the poison would have only gotten on their palms,
racunnya mungkin hanya mengenai telapak mereka,
but wouldn't have gotten into their mouths.
dan tidak berakhir di mulut mereka.
How is it going, doctor?
Bagaimana, Dokter?
Fortunately, they only ingested a small amount of poison.
Untungnya mereka hanya menelan sedikit racun.
Their lives are not in danger.
Nyawa mereka tidak dalam bahaya.
But they're both too unconscious to operate the plane.
Tapi mereka berdua terlalu tidak sadar untuk mengoperasikan pesawat.
What?
Apa?
The captain and the co-pilot are unconscious?
Kapten dan wakilnya tidak sadarkan diri?
Excuse me, could I have your name?
Maaf, bolehkah aku meminta namamu?
I'm a passenger, Shinjo.
Aku seorang penumpang, Shinjo.
Shinjo-san.
Shinjo-san.
Do you know the current flight situation?
Apa kau tahu situasi pesawat saat ini?
The current altitude is 12,000 feet. Current speed is 280 knots.
Ketinggian saat ini adalah 12.000 kaki. Kecepatan saat ini adalah 280 knot.
Fortunately, the ILS for landing has already been inputted.
Untungnya, ILS untuk mendarat sudah dimasukkan.
I have some experience operating the flaps and landing gears,
Aku mempunyai pengalaman untuk mengoperasikan sayap dan rodanya,
so I can help operate it.
jadi aku bisa membantu mengoperasikannya.
Now I need instructions with regards to the timing.
Sekarang aku butuh instruksi untuk pengaturan waktunya.
Got it.
Mengerti.
We have cleared all other landings and takeoffs,
Kami telah mengosongkan pendaratan dan penerbangan lainnya,
and put in immediate requests for other captains to stand by at the tower.
dan meminta bantuan kapten lain untuk bersiaga di menara.
The current weather around Hakodate is unstable.
Cuaca saat ini di Hakodate sedang tidak stabil.
All incoming and outbound flights have been suspended.
Semua penerbangan dan pendaratan telah ditunda.
We appreciate your patience during this period.
Mohon untuk bersabar menunggu di waktu ini.
Ladies and gentlemen.
Perhatian, para penumpang.
So...
Jadi...
I'll take over the captain's seat.
aku akan mengambil alih kursi kapten.
As for the co-pilot's seat...
Dan untuk kursi wakilnya...
That's right, you'll take that seat, okay?
Benar, kau yang mengurusnya, oke?
You did a great job pulling up that control yoke just now.
Kau menarik tuasnya dengan baik tadi.
I've done it many times in the arcade center!
Aku sering melakukannya di pusat permainan!
Conan-kun! It's unfair!
Conan-kun! Tidak adil!
I want to sit there too!
Aku ingin duduk di sana juga!
Me too!
Aku juga!
This is not a game.
Ini bukan permainan.
In addition, there is no need to operate now.
Sebagai tambahan, tidak ada yang perlu dioperasikan lagi sekarang.
Just during the landing,
Hanya saat pendaratan,
I may need to do a few things to operate.
aku mungkin perlu melakukan beberapa hal.
That's why I asked him to assist.
Itulah mengapa aku memintanya untuk membantuku.
Even so,
Walaupun begitu,
why such a little kid?
kenapa anak kecil?
Just leave it to me.
Serahkan saja kepadaku.
All right, we'll be landing in 15 minutes.
Baiklah, kita akan mendarat dalam waktu 15 menit.
Please return to the passenger cabin, everyone.
Semuanya mohon kembali ke kabin penumpang.
Shinjo said he had some experience in this field.
Shinjo-kun mengatakan dia mempunyai pengalaman dalam hal ini.
Maybe he has a license to fly some small plane like a Cessna.
Mungkin dia mempunyai surat izin penerbangan untuk pesawat kecil seperti Cessna.
Dad, Mom seems to be asleep.
Ayah, Ibu sepertinya tertidur.
What?
Apa?
Everyone, please hurry back to your seats and fasten your seat belts tightly immediately.
Semuanya, harap kembali ke kursi masing-masing dan segera kencangkan sabuk pengamannya.
Dad.
Ayah.
Just sit next to Mom, okay?
Duduk di sebelah Ibu, oke?
Geez!
Astaga!
Fine, I guess I have no choice.
Baiklah, aku tidak punya pilihan.
Hey, wake up!
Hei, bangun!
Hey!
Hei!
What the...
Astaga...
You're Kiddo, right?
Kau adalah Kiddo, bukan?
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Stop playing dumb, asshole.
Berhenti berpura-pura, sialan.
How could there be any normal human being
Bagaimana bisa ada manusia normal...
who'd let an elementary school student take the co-pilot's seat?
yang membiarkan anak SD menduduki kursi wakil kapten?
So I'm exposed.
Jadi aku ketahuan.
Now the real Shinjo...
Sekarang Shinjo yang asli...
He's dressed up as Kiddo at Juri-san's villa in Hakodate.
Dia menyamar sebagai Kiddo di vila Juri-san di Hakodate.
Right?
Benar?
When you appeared,
Saat kau muncul,
Juri-san was not very happy.
Juri-san tidak terlihat senang.
I guess she told Shinjo to be a fake Kiddo
Kurasa dia mengatakan pada Shinjo untuk menyamar menjadi Kiddo...
as entertainment for the party, right?
sebagai hiburan untuk pestanya, bukan?
You're really great!
Kau benar-benar hebat!
But there's another person who thought Kiddo wouldn't give up just like that,
Tapi ada orang lain yang berpikir Kiddo tidak akan menyerah begitu saja,
and also went to Hakodate.
dan juga pergi ke Hakodate.
He's probably chasing after the fake Kiddo right now.
Dia mungkin sedang mengejar Kiddo yang palsu sekarang.
By the way, when are you planning to take the Jewel of Destiny?
Omong-omong, kapan kau akan mencuri Permata Takdirnya?
I don't want it anymore.
Aku tidak menginginkannya lagi.
You should know about it, right?
Kau seharusnya sudah tahu, bukan?
The real star sapphire is supposed to be cold when it touches your mouth.
Bintang safir yang asli seharusnya dingin ketika menyentuh bibirmu.
That's a fake.
Itu adalah yang palsu.
So you did that just to ascertain it.
Jadi kau melakukan itu untuk memastikannya.
I guess it was to attract playgoers to see "Josephine"
Kurasa itu hanya untuk memancing orang untuk menonton "Josephine",
that they publicized that fake as the real one.
sehingga mereka mempublikasikan yang palsu itu sebagai yang asli.
What are you gonna do?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Arrest me?
Menangkapku?
Great Detective?
Detektif Hebat?
Of course.
Tentu saja.
After this giant mental bird returns to its nest.
Setelah burung besi besar ini kembali ke sarangnya.
Flight SKJ865.
Pesawat SKJ865.
The Hakodate Tower is now taking over.
Menara Hakodate sekarang yang mengambil alih.
Please change the frequency to 118.35.
Mohon ganti frekuensinya ke 118,35.
118.35, got it.
118,35. Mengerti.
This is Hakodate Tower. I'm the control chief, Uesugi.
Ini adalah Menara Hakodate. Aku adalah ketua kontrol, Uesugi.
Captain Shimaoka will be in charge now.
Kapten Shimaoka yang akan membantu kalian.
This is Shimaoka.
Ini adalah Shimaoka.
Can you see the MCP, mode control panel?
Bisakah kau melihat MCP, panel kontrol mode?
Yes, I saw it.
Iya, aku melihatnya.
Then please press the APP button on that.
Kemudian tekan tombol APP di sana.
Then the plane will automatically lower itself onto the runway.
Kemudian pesawat akan secara otomatis turun ke landasan.
Understood.
Mengerti.
APP.
APP.
That one.
Yang itu.
Pressed!
Sudah ditekan!
Who are you?
Siapa kau?
I'm Conan Edogawa.
Aku adalah Conan Edogawa.
Shinjo-san's assistant.
Asisten Shinjo-san.
Assistant? Is there a child sitting next to you?
Asisten? Apakah ada anak kecil di sebelahmu?
Kid, don't touch the control yoke or any of the other switches!
Nak, jangan sentuh tuas atau tombol lainnya!
Understand?
Mengerti?
We can relax for now.
Kita bisa bersantai sekarang.
Do you know how to operate the flaps and landing gear?
Apa kau tahu cara mengoperasikan sayap dan rodanya?
I do.
Aku tahu.
My dad taught me how to fly a Cessna in Hawaii.
Ayahku mengajariku cara menerbangkan Cessna di Hawaii.
I see.
Begitu.
I knew I chose the right person.
Aku tahu aku memilih orang yang tepat.
But I just learned the theory about it.
Tapi aku hanya mempelajari teorinya.
I've never actually flown one.
Aku tidak pernah menerbangkannya.
This weather is horrible.
Cuacanya buruk sekali.
But I think they'll be able to land. Right?
Tapi kurasa mereka bisa mendaratkannya, 'kan?
Heavy rain, huh?
Hujan lebat, ya?
The wind is pretty strong too.
Anginnya cukup kencang juga.
Don't fall, plane!
Jangan jatuh, pesawat!
It's the airport.
Itu bandaranya.
Here it comes.
Ini dia.
Flight 865.
Pesawat 865.
Flaps to 1.
Sayap ke 1.
Flaps to 5.
Sayap ke 5.
Flaps to 10.
Sayap ke 10.
Lower the landing gears. Flaps to 20.
Turunkan rodanya. Sayap ke 20.
It's finally time to land.
Waktunya untuk mendarat.
What was that?
Apa?
It was the lightning.
Itu adalah petir.
The plane has been struck by lightning.
Pesawatnya tersambar petir.
This is Flight 865
Ini adalah pesawat 865.
The plane was struck by lightning and all the displays have turned off!
Pesawatnya tersambar petir dan semua tampilan layarnya telah mati!
Calm down. Turn the white knob next to the instrument panel.
Tenanglah. Putar kenop putih di sebelah panel instrumen.
They're on.
Sudah menyala.
Not yet.
Belum.
The auto-pilot light is not on!
Lampu pilot otomatisnya tidak menyala!
What?
Apa?
Abort the landing!
Batalkan pendaratan!
Pull up on the control yoke as hard as you can!
Tarik tuas kontrolnya sekuat mungkin!
All right. Retract the landing gears.
Baiklah. Naikkan rodanya.
Done.
Sudah.
Good, just keep climbing up.
Bagus, terus naik.
No, the wind is blowing it off course!
Tidak, angin meniupnya keluar jalur!
Turn right! Turn right!
Belok kanan! Belok kanan!
It'll hit the terminal building!
Pesawatnya akan menabrak bangunan terminal!
Bring up the nose!
Tarik tuasnya!
Oh...no.
Oh... tidak.
Awesome!
Hebat!
Are the airport and the cathetometer okay?
Apa bandara dan alat pengukurnya baik-baik saja?
Flight 865, can you hear me?
Pesawat 865, bisakah kau mendengarku?
Yes, I can hear you.
Iya, aku bisa mendengarmu.
What's the status of the damage?
Apa status kerusakannya?
No injuries in the tower.
Tidak ada korban di dalam menara.
But I'm afraid the runway can't be used for now.
Tapi landasannya tidak bisa digunakan sekarang.
How is it going with your side?
Bagaimana dengan yang di sana?
We've lost Engine Number 2.
Kami kehilangan mesin nomor 2.
It's okay.
Tidak apa-apa.
The remaining three will be sufficient to make a landing.
Tiga mesin lainnya akan cukup untuk mendaratkannya.
How about the balance?
Bagaimana dengan keseimbangannya?
Balance is fine.
Keseimbangannya baik-baik saja.
We've adjusted the rudder and cut the throttle down to position three.
Kami telah menyesuaikan kemudi dan menurunkan kecepatannya ke posisi tiga.
Good, tell me your current altitude and speed.
Bagus, beri tahu aku ketinggian dan kecepatannya.
3,000 feet and 200 knots.
3.000 kaki dan 200 knot.
Adjust the flaps to 5.
Atur sayap ke 5.
Level out.
Sudahkah?
Turn the nose to 180 degrees.
Putar tuasnya ke 180 derajat.
Ascend to 4500 feet.
Naik hingga 4.500 kaki.
Got it.
Mengerti.
So now we gotta circle around and wait for the order, right?
Jadi kami berkeliling dan menunggu perintah, bukan?
As long as the auto-pilot function is back,
Selama fungsi pilot otomatisnya kembali,
and the runway is restored to its original state,
dan landasannya sudah bisa digunakan,
we'll be able to use the ILS to land again.
kita bisa menggunakan ILS untuk mendarat lagi.
Idiot! Didn't I tell you there aren't enough fire trucks?
Bodoh! Bukankah sudah kubilang truk pemadamnya tidak cukup?
Put out the fire on the runway!
Padamkan api yang ada di landasan!
Conan-kun, it's not good!
Conan-kun, keadaannya buruk!
One of the engines fell off!
Salah satu mesinnya jatuh!
I know that, don't worry about it.
Aku tahu, jangan khawatirkan itu.
The remaining three engines is enough to make a landing.
Tiga mesin yang tersisa sudah cukup untuk mendarat.
And there's plenty of fuel...
Dan ada banyak sisa bahan bakar...
What's wrong?
Ada apa?
There's not much fuel left.
Bahan bakarnya sisa sedikit.
What?
Apa?
Not much fuel?
Sisa sedikit?
We're out of fuel?
Kita kehabisan bahan bakar?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Is it because the engine fell off?
Apa itu karena mesinnya jatuh?
No.
Tidak.
Generally, all four engines are supplied by different fuel tanks.
Pada umumnya, semua empat mesin disuplai dengan tangki bahan bakar yang berbeda.
The fuel valve is open.
Katup bahan bakarnya terbuka.
What's that thing called the fuel something?
Apa itu, katup apa tadi itu?
It's the fuel valve.
Katup bahan bakar.
If that switch is pressed,
Jika tombolnya ditekan,
those valves that separate the fuel tanks will be opened,
katup yang memisahkan tangki bahan bakarnya akan terbuka,
making it all one big fuel tank.
membuatnya menjadi satu tangki yang besar.
Damn, how could this happen?
Sial, bagaimana ini bisa terjadi?
It's all that old geezer's fault.
Itu karena si tua bangka itu.
We can't delay any longer.
Kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Yeah.
Iya.
There should be a map over there.
Seharusnya ada peta di sana.
-Hakodate Tower. -There should be a map over there.
- Menara Hakodate. - Seharusnya ada peta di sana.
-This is Flight 865.
- Ini adalah Pesawat 865.
-Someone bring it here.
- Seseorang bawa kemari.
Someone bring it here.
Seseorang bawa kemari.
Mayday!
Gawat!
Hakodate Tower! Please respond!
Menara Hakodate! Tolong respon!
Flight 865...
Pesawat 865...
This is Hakodate Tower. I can't hear you clearly. Please speak louder.
Ini adalah Menara Hakodate. Aku tak bisa dengar dengan jelas. Tolong bicara lebih keras.
It's too noisy. I can't hear you clearly.
Terlalu berisik. Aku tak bisa mendengarmu dengan jelas.
What's going on exactly?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Professor!
Profesor!
We lost an engine.
Kita kehilangan satu mesin.
And the fuel is running out!
Dan bahan bakarnya sudah mau habis!
What did you say?
Apa kau bilang?
Map, map, map...
Peta, peta, peta...
That red one, right?
Yang merah itu, bukan?
Found it.
Ketemu.
Damn it!
Sialan!
The auto-pilot, the runway, the fuel...
Pilot otomatisnya, landasannya, bahan bakarnya...
Now even the radio is gone too!
Bahkan sekarang radionya hilang!
Are you saying the auto-pilot system is gone?
Kau mengatakan sistem pilot otomatisnya mati?
So, are you piloting manually right now?
Jadi, apa kau mengoperasikannya secara manual sekarang?
Conan-kun, here's the map.
Conan-kun, ini petanya.
Thank you.
Terima kasih.
There's about 3,000 pounds of fuel left.
Ada 3.000 pon bahan bakar yang tersisa.
If it needs 300 pounds per minute,
Jika setiap menit membutuhkan 300 pon,
we can only have 10 minutes of flight time left.
kita hanya mempunyai waktu 10 menit.
We must find somewhere to land within that time.
Kita harus menemukan tempat lain untuk mendarat dalam jangka waktu tersebut.
What do you mean by "somewhere"?
Apa maksudmu dengan "tempat lain"?
It is impossible to recover the runway in 10 minutes.
Tidak mungkin untuk menemukan landasan lain dalam 10 menit.
Chitose? How about the New Chitose Airport?
Chitose? Bagaimana dengan Bandara Chitose?
It's a bit risky.
Itu terlalu berisiko.
We'll probably run out of fuel before we get there.
Kemungkinan kita akan kehabisan bahan bakar sebelum kita tiba di sana.
What about other airports?
Bagaimana dengan bandara lain?
Aren't there any other airports around here?
Tidak adakah bandara lain di dekat sini?
There aren't.
Tidak ada.
There might be an agricultural takeoff and landing strip or a Self Defense Force base.
Mungkin ada landasan pertanian dan landasan pendaratan atau pangkalan tentara.
But the length of the runway is not long enough.
Tapi panjang landasannya tidak cukup panjang.
Then how about we try to land on the road instead?
Kalau begitu, bagaimana kalau mendarat di jalanan?
Hokkaido has many wide and straight roads.
Hokkaido punya banyak jalan yang lebar dan lurus.
It's not possible.
Itu tidak memungkinkan.
The span between the wheels on this plane is 11 meters.
Jarak antar roda pesawat ini adalah 11 meter.
All roads spanning 12 or more meters across
Semua jalan yang membentang sepanjang 12 meter atau lebih,
are required to have a central divider as well as traffic signboards.
diharuskan memiliki pembatas pembagian dan juga rambu lalu lintas.
And there would likely be houses and power lines around.
Dan ada kemungkinan terdapat rumah dan tiang listrik di sekitarnya.
How about a ranch?
Bagaimana dengan peternakan?
No way.
Tidak mungkin.
The ground would be too soft.
Tanahnya terlalu lembut.
It would be better to try a water landing in the sea nearby.
Akan lebih mudah jika mendarat di laut terdekat.
No, the waves would overturn the plane.
Tidak, ombaknya akan menjungkirbalikkan pesawatnya.
Where is it? Where is it?
Di mana? Di mana?
There must be somewhere we can land.
Pasti ada suatu tempat untuk mendarat.
Somewhere long, straight and clear.
Tempat yang panjang, lurus, dan kosong.
What will happen if we can't land?
Apa yang terjadi kalau kita tidak mendarat?
If so...
Kalau itu terjadi...
the plane would crash, right?
pesawatnya akan jatuh, bukan?
But I don't want to die yet.
Tapi aku belum mau mati.
Conan-kun, I know a place.
Conan-kun, aku tahu suatu tempat.
A place that is long, straight and clear!
Tempat yang panjang, lurus, dan kosong!
It was showed on TV last time when we were watching dolphins and whales.
Tempatnya muncul di TV waktu itu saat kita melihat lumba-lumba dan paus.
When we were watching dolphins and whales?
Saat kita melihat lumba-lumba dan paus?
Was it Murolan?
Apakah itu Muroran?
The piers!
Dermaga!
Nippon Steel Pier.
Dermaga Nippon Steel.
Nakau Pier.
Dermaga Nakau.
Motowanishi Pier
Dermaga Motowanishi.
Muroran Pier.
Dermaga Muroran.
Nisseki Pier.
Dermaga Nisseki.
Found it.
Dapat.
Sakimori Pier!
Dermaga Sakimori!
The length is about 1400 meters, and the width is about 30 meters.
Panjangnya sekitar 1.400 meter dan lebarnya sekitar 30 meter.
But the width of this plane is...
Tapi lebar pesawat ini adalah...
About 60 meters.
Sekitar 60 meter.
But if we can let one side of the wings hover over the sea, maybe...
Tapi jika kita membiarkan satu sisi sayap melewati lautan, mungkin...
Not possible.
Tidak mungkin.
The distance is not long enough.
Jaraknya kurang panjang.
The stopping distance of this plane should be more than 2000 meters.
Jarak berhenti pesawat ini harus lebih dari 2.000 meter.
And there is the problem with the integrity of the ground surface.
Dan ada masalah dengan integritas permukaannya.
I don't know if it's lucky or unlucky,
Aku tidak tahu jika ini beruntung atau tidak,
there is not much fuel left,
tidak banyak bahan bakar yang tersisa,
and there are not many passengers.
dan tidak ada banyak penumpang.
The lighter the weight, the shorter the stopping distance will be.
Semakin ringan bebannya, maka jaraknya berhentinya akan lebih pendek.
If the wind direction is good, it may be even shorter.
Jika arah anginnya bagus, itu bisa lebih pendek lagi.
I remember the weather report at Haneda said
Aku ingat laporan cuaca di Haneda mengatakan...
there will be strong winds from the west throughout the night!
akan ada angin kencang dari barat saat malam!
Are you sure, Mitsuhiko?
Apa kau yakin, Mitsuhiko?
Yes!
Iya!
This pier stretches east to west.
Dermaga membentang dari timur ke barat.
If we land from the east against the west wind,
Jika kita mendarat dari timur ke barat melawan angin,
we may be able to land safely.
kita mungkin bisa mendarat dengan selamat.
No way!
Tidak mungkin!
When we collided with the control tower,
Saat kita bertabrakkan dengan menara kontrol,
my left hand was badly injured.
tangan kiriku terluka.
I've been piloting the plane with my right hand alone.
Aku mengoperasikan pesawatnya dengan tangan kananku saja.
If we land manually,
Jika kita mendarat secara manual,
I'll have to hold the control yoke with both hands.
aku harus menahan tuas kendalinya dengan kedua tanganku.
How is your vision?
Apakah pandanganmu bagus?
1.5 in both eyes.
1,5 untuk kedua mata.
Do you have any disease?
Apa kau punya penyakit?
No.
Tidak.
Your bust, waist and hip sizes?
Ukuran dada, pinggang, dan pinggul?
Well, my bust is...
Ya, ukuran dada...
What?
Apa?
Good answer. You're passed.
Jawaban bagus. Kau lulus.
Sit here instead of me.
Duduk di sini gantikan aku.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
How can you let me fly a plane?
Bagaimana kau bisa membiarkanku mengoperasikan pesawat?
Don't be nervous, I'll teach you how to operate it behind you.
Jangan gugup, aku akan mengajarimu dari belakang.
All you have to do is to hold the control yoke tightly.
Yang harus kau lakukan hanyalah memegang tuas kendali dengan kuat.
No, I can't do that!
Tidak, aku tidak bisa melakukan itu!
The plane!
Pesawatnya!
The plane is falling down!
Pesawatnya jatuh!
It's going to crash!
Pesawatnya akan jatuh ke tanah!
Ran-nee-chan, sit down quickly!
Kak Ran, cepat duduk!
Now, slowly pull up the control yoke.
Sekarang, perlahan-lahan tarik tuas kendalinya.
Calm down.
Tenanglah.
Good job!
Kerja bagus!
Easy, huh?
Gampang, 'kan?
What?
Apa?
What direction to Muroran?
Di mana arah ke Muroran?
I'm looking for it.
Aku sedang mencarinya.
Found it.
Ketemu.
The flight path from Hakodate to Sapporo happens to pass near Muroran.
Jalur penerbangan dari Hakodate ke Sapporo kebetulan dekat dengan Muroran.
The bearing is 023 degrees.
Bantalan poros 023 derajat.
023, right?
023, bukan?
We'll pass over a mountain.
Kita akan melewati gunung.
The altitude must be more than 5,000 feet.
Ketinggiannya harus lebih dari 5.000 kaki.
Understood.
Mengerti.
Excuse me.
Permisi.
Please tell the passengers that we are flying to Chitose.
Tolong beri tahu para penumpang jika kita terbang ke Chitose.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Besides, please transfer all the first-class passengers on the second floor downstairs.
Selain itu, tolong pindahkan semua penumpang kelas pertama di lantai dua ke lantai pertama.
If they find out that a high school girl is flying the plane,
Jika mereka mengetahui gadis SMA yang mengoperasikan pesawatnya,
they will panic.
mereka akan panik.
You guys should go back to the cabin too.
Kalian juga kembali ke kabin.
There's nothing else you can do here.
Tidak ada lagi yang bisa kalian lakukan di sini.
I'd like for you to calm the other kids down.
Aku meminta kalian untuk menenangkan anak-anak lainnya.
This is very important.
Ini sangat penting.
If you can't do it, I'll ask someone else.
Jika kalian tidak bisa, aku akan meminta yang lain untuk melakukannya.
How about it? Can you do it?
Bagaimana? Bisa kalian lakukan itu?
Understood.
Mengerti.
We'll try.
Kami akan coba.
We'll take care of it!
Kami akan mengurusnya!
Very well. Then I'm counting on you.
Baiklah. Aku serahkan pada kalian.
Yes, sir!
Baik!
I'm staying here.
Aku tetap di sini.
If anything happens...
Jika sesuatu terjadi,
I'm the only one who can help Ran.
hanya aku yang bisa membantu Ran.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
I'll come back later to explain the other controls en route.
Aku akan kembali lagi nanti untuk menjelaskan yang lainnya.
There's not much time left.
Tidak banyak waktu yang tersisa.
Let's go.
Ayo.
Flight SKJ865.
Pesawat SKJ865.
This is Hakodate Tower.
Ini adalah Menara Hakodate.
Do you copy?
Apakah kau dengar?
Please respond!
Tolong respon!
It's no use.
Percuma.
They're not even responding on the emergency line.
Mereka bahkan tidak merespon di saluran darurat.
Look!
Lihat!
Flight 865 is flying away.
Pesawat 865 terbang menjauh.
Where are they going?
Ke mana mereka pergi?
That's the Great Shiratori Bridge, right?
Itu adalah Jembatan Shiratori yang agung, bukan?
It's quite impressive.
Luar biasa sekali.
Isn't it, Shiratori-kun?
Bukankah begitu, Shiratori-kun?
No, Inspector.
Bukan, Inspektur.
It should be the Hakucho Bridge.
Itu seharusnya adalah Jembatan Hakucho.
Coming to Muroran as you proposed on the way
Pergi ke Muroran seperti yang kau sarankan saat dalam perjalanan kembali...
back from our business trip to Sapporo was well worth it.
dari perjalanan bisnis ke Sapporo sangat sepadan.
The Great Shiratori Bridge is so beautiful.
(Jembatan Hakucho Ohashi) Jembatan Shiratori yang agung sangat indah.
I wish I could come here with Miwako-san one day.
Aku berharap bisa datang kemari bersama Miwako-san suatu hari.
This is definitely not on my list.
Ini sudah jelas tidak dalam daftarku.
There are so many patrol cars.
Ada banyak sekali mobil patroli.
They're probably chasing after a vicious criminal.
Mereka mungkin sedang mengejar penjahat.
Well, let's take a look.
Ya, ayo kita lihat.
Attention, all passengers.
Perhatian, semua penumpang.
I'm scared.
Aku takut.
-There has been a small accident on the plane. -I'm scared.
- Ada kecelakaan kecil yang terjadi di pesawat. - Aku takut.
There has been a small accident on the plane.
Ada kecelakaan kecil yang terjadi di pesawat.
-We'll be fine, right? -There has been a small accident on the plane.
- Kita akan baik-baik saja, bukan? - Ada kecelakaan kecil yang terjadi di pesawat.
-We are currently heading to New Chitose Airport. -We'll be fine, right?
- Kita sekarang menuju ke Bandara Chitose.
We are currently heading to New Chitose Airport.
Kita sekarang menuju ke Bandara Chitose.
The flight is normal.
Penerbangannya tetap normal.
We are sorry for the inconvenience.
Maaf atas ketidaknyamanannya,
-We're actually going to Muroran, right? -We are sorry for the inconvenience,
- Maaf atas ketidaknyamanannya, - Kita sebenarnya pergi ke Muroran, bukan?
-and thank you for your understanding. -We're actually going to Muroran, right?
- dan terima kasih atas pengertiannya.
and thank you for your understanding.
dan terima kasih atas pengertiannya.
We're approaching Muroran.
Kita hampir tiba di Muroran.
Lower the altitude to 2,000 feet.
Turunkan ketinggian ke 2.000 kaki.
All right.
Baiklah.
I see it! There's a light!
Aku melihatnya! Ada cahaya!
It's Muroran Port!
Itu adalah Pelabuhan Muroran!
Sakimori Pier is more to the left!
Dermaga Sakimori ada di kirinya!
It's on the other side of the Hakucho Bridge.
Itu ada di arah berlawanan dari Jembatan Hakucho.
It's bad!
Ini buruk!
It's so dark ahead. I can't see anything.
Gelap sekali di sana. Aku tidak bisa melihat apa pun.
Hey, do we really have to land here?
Hei, apa kita harus mendarat di sini?
What now?
Sekarang apa?
There's no turning back.
Tidak ada jalan lain.
Is there really no problem, Conan-kun?
Apa tidak akan ada masalah, Conan-kun?
What do you want?
Apa yang kau lakukan?
Looks like it's not good. I'm bailing.
Ini terlihat tidak baik. Aku tidak ikut.
Good luck.
Semoga beruntung.
Wait!
Tunggu!
Hey, don't go!
Hei, jangan pergi!
Ran-nee-chan, lower the nose!
Kak Ran, turunkan tuasnya!
Wait, what are you doing, exactly?
Tunggu, apa yang sebenarnya kau lakukan?
Grab onto something!
Berpeganganlah sesuatu!
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
It's okay. Don't worry.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Hold the plane steady.
Tetap tahan posisi pesawatnya.
Kai... Kai...
Kai... Kai...
Kaitou Kid!
Kaitou Kid!
See you later, young lady.
Sampai jumpa, gadis muda.
I hope we'll meet again under the bright moonlight next time.
Aku berharap kita akan bertemu lagi di bawah sinar bulan lain kali.
Okay.
Oke.
Bye.
Sampai jumpa.
He jumped off?
Dia melompat?
Right, Shinjo-san was Kiddo.
Benar, Shinjo-san adalah Kiddo.
I see. That's why he pressed the depressurization button.
Begitu. Itulah mengapa dia menekan tombol penurunan tekanan.
He must have been afraid that the plane would crash, so he fled.
Dia pasti takut jika pesawatnya akan jatuh, jadi dia melarikan diri.
I used to admire him that much! It turns out that he's just a coward.
Aku dulu sangat mengagumi dia! Tapi ternyata, dia hanyalah seorang pengecut.
Sonoko-nee-chan, it's a little early to say that the plane is gonna crash, isn't it?
Kak Sonoko, terlalu cepat untuk mengatakan bahwa pesawatnya akan jatuh, bukan?
But Conan-kun.
Tapi, Conan-kun...
What should we do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Now it's up to us to land the plane, Ran-nee-chan.
Sekarang pesawatnya berada di tangan kita, Kak Ran.
Don't worry, Ran.
Jangan khawatir, Ran.
They always say that the wisdom of three fools catches up with one pearl, right?
Mereka selalu mengatakan jika kebijaksanaan dari tiga orang bodoh seperti sebuah mutiara, bukan?
Believe me, we'll find a way!
Percayalah padaku, kita pasti menemukan jalan!
The saying goes, the wisdom of three fools catches up with one wise man.
Pepatah mengatakan, jika kebijaksanaan dari tiga orang bodoh seperti satu orang bijak.
Was I wrong?
Apa aku salah?
Anyway, let's circle around the pier and see the situation.
Bagaimanapun, ayo kelilingi dermaga dan lihat situasinya.
Help!
Tolong!
Help me!
Tolong aku!
I'm not Kiddo! You've got the wrong person!
Aku bukan Kiddo! Kau salah menangkap orang!
Then why were you running away?
Lalu kenapa kau melarikan diri?
Because I stole a clock.
Karena aku mencuri sebuah jam.
That's right, then you must be Kiddo!
Itu benar, berarti kau adalah Kiddo!
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
What?
Apa?
What's that?
Apa itu?
Isn't it obvious? It's Kiddo.
Bukankah itu sudah jelas? Itu adalah Kiddo.
Kiddo?
Kiddo?
Then who are you?
Kalau begitu, kau siapa?
I told you you've got the wrong person.
Sudah kubilang kau salah menangkap orang.
Sonoko-nee-chan, what's the situation?
Kak Sonoko, bagaimana situasinya?
Not good at all.
Tidak baik.
There are some places with lights,
Ada beberapa tempat dengan cahaya,
but most of the place is pitch-black and I can't see anything.
tapi banyak tempat yang gelap gulita dan aku tak bisa melihat apa pun.
Damn it!
Sial!
Ran-nee-chan, are you all right?
Kak Ran baik-baik saja?
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
I don't know, I suddenly feel...
Aku tidak tahu, aku tiba-tiba merasa...
Conan-kun.
Conan-kun.
I can't do it after all.
Aku tidak bisa melakukannya.
No way.
Tidak mungkin.
You can do it, Ran-nee-chan!
Kau bisa melakukannya, Kak Ran!
Not good. It's too dangerous with her like this.
Gawat. Terlalu berbahaya jika dia seperti ini.
Sonoko-nee-chan, switch me for a moment.
Kak Sonoko, tukar denganku sebentar.
I need to go to the toilet.
Aku mau pergi ke toilet.
Toilet?
Toilet?
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
In case the radio comes back on,
Untuk berjaga-jaga jika radionya menyala kembali,
put on your headsets!
pakai perangkat jemala kalian!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Geez, how can you go to the toilet at a time like this?
Ya ampun, bagaimana dia bisa ke toilet di saat seperti ini?
That's why I dislike that little brat.
Itulah mengapa aku tidak menyukai bocah itu.
Hello?
Halo?
Ran!
Ran!
Can you hear me, Ran?
Bisakah kau mendengarku, Ran?
Shinichi?
Shinichi?
I'm calling from the control tower in Sapporo.
Aku menelepon dari menara kontrol di Sapporo.
It seems that you are in danger now.
Sepertinya kau dalam bahaya sekarang.
But it will be okay.
Tapi semua akan baik-baik saja.
As long as you follow my instructions, you'll land safely.
Selama kau mengikuti instruksiku, kau akan mendarat dengan selamat.
I will protect you. Don't worry.
Aku akan melindungimu. Jangan khawatir.
Ran, are you there?
Ran, apa kau bisa dengar?
Ran, answer him!
Ran, jawab dia!
What is this?
Apa ini?
You're always saying such nice things.
Kau selalu mengatakan hal yang baik.
Do you know that?
Apa kau tahu?
The lives of all the passengers are in my hands!
Nyawa semua penumpang ada di tanganku!
Please don't talk like everything is fine!
Jangan berbicara seakan-akan semua akan baik-baik saja!
You're never here when I need you.
Kau tidak pernah di sini saat aku membutuhkanmu.
All I get is a phone call.
Yang aku dapatkan hanyalah panggilan telepon.
Even when you come back, you disappear again in the next moment.
Bahkan saat kau kembali, kau akan menghilang lagi.
Every time.
Setiap saat.
I've had enough. I don't wanna hear it anymore!
Sudah cukup, aku tidak ingin mendengarnya lagi!
Shinichi-ni-chan said...
Kak Shinichi bilang...
Ran, wait for me.
Ran, tunggu aku.
Don't run away.
Jangan lari, ya.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
You always leave me alone.
Kau selalu meninggalkanku sendirian.
He said he hopes you'll wait for him to come back.
Dia bilang dia berharap Kak Ran akan menunggunya kembali.
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
I...
Aku...
I like you.
Aku menyukaimu,
Shinichi.
Shinichi.
Ran.
Ran.
Lights!
Cahaya!
I see lights!
Aku melihat cahaya!
Red lights are moving like a ribbon!
Cahaya merah seperti pita!
What?
Apa?
So that's it!
Jadi itu dia!
Damn it, that bastard Kiddo!
Sial, Kiddo sialan itu!
I won't let you escape!
Aku tidak akan membiarkannya kabur!
Kiddo is heading toward the pier!
Kiddo menuju dermaga di depan!
Got it.
Mengerti.
Team A and B, take opposite sides and wrap around!
Tim A dan B, ambil arah lainnya dan kepung dia!
Line up the patrol cars along the edges of the pier!
Bariskan mobil patroli di setiap sisi dermaga!
Team C, follow my lead.
Tim C, ikut aku.
We'll besiege Kiddo!
Kita akan mengepung Kiddo!
Grandpa, there are so many patrol cars.
Kakek, ada banyak sekali mobil patroli.
Something must have happened.
Sesuatu pasti sedang terjadi.
It looks like they're coming this way.
Sepertinya mereka mengarah kemari.
Ran, begin landing preparations!
Ran, mulai persiapan untuk mendarat!
Those lights must be the patrol cars that Kiddo lured there.
Lampu itu pasti dari mobil patroli yang Kiddo pancing ke sana.
So, that's why Kiddo jumped...
Jadi, itulah mengapa dia melompat...
It was to use the lights from the patrol cars as a guide light for the runway.
Lampu mobil patroli yang berguna sebagai panduan cahaya untuk landasannya.
That's my Kiddo-sama!
Itu baru Kiddo-ku!
I knew it!
Sudah kuduga!
Ran, turn left and circle around once more.
Ran, belok kiri dan berputar sekali lagi.
Got it!
Mengerti!
Kiddo, find Kiddo!
Kiddo, cari Kiddo!
He must be around here!
Dia pasti ada di sini!
Find him!
Cari dia!
Did you find him?
Apa kau menemukannya?
I didn't.
Tidak.
How's it going over there?
Bagaimana dengan di sana?
The rest is up to you, Great Detective.
Sisanya kuserahkan padamu, Detektif Hebat.
All passengers.
Semua penumpang yang terhormat.
This plane is going to make an emergency landing.
Pesawat ini akan melakukan pendaratan darurat.
Please fasten your seat belts.
Mohon kencangkan sabuk pengaman.
Follow the flight attendant's directions.
Ikuti arahan dari pramugari.
Please take off your pens and eyeglasses.
Mohon lepaskan pena dan kacamata.
Place your high heeled shoes in your seatback pocket.
Letakkan sepatu hak tinggi di kantong sandaran kursi.
Lean forward.
Bersandar ke depan.
Place your head in between your legs.
Posisikan kepala di antara kaki Anda.
Ran, be ready.
Ran, bersiaplah.
Time to land.
Waktunya untuk mendarat.
What's the current altitude and speed?
Berapa ketinggian dan kecepatannya saat ini?
Altitude: 700 feet. Speed: 140 knots.
Ketinggian 700 kaki. Kecepatan 140 knot.
Good. Keep the descent rate at 3 degrees.
Bagus. Pertahankan tingkat penurunan pada 3 derajat.
Sonoko.
Sonoko.
Lower the landing gear lever, pull the flap lever.
Turunkan rodanya dan tarik tuas sayapnya.
Landing gear? Flap?
Turunkan roda? Sayap?
The landing gear lever is that one.
Tuas untuk menurunkan roda yang itu.
The flap lever is over there.
Tuas sayap ada di sana.
Got it.
Mengerti.
Lower the landing gear lever.
Turunkan rodanya.
Pull up the flap lever.
Tarik tuas sayapnya.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Shinichi, I think we've run out of fuel.
Shinichi, kurasa kami kehabisan bahan bakar.
Got it
Baiklah.
There is not a second chance.
Tidak ada kesempatan kedua.
We must make it this time.
Kita harus berhasil.
Inspector Megure...
Inspektur Megure...
That plane seems to be...
Pesawat itu sepertinya...
It seems to be coming our way.
Sepertinya mengarah kemari.
Why?
Kenapa?
50.
50.
Pull up the nose, and pull the thrust lever to the end!
Tarik hidung pesawatnya, tarik tuas dorongnya ke ujung!
30.
Tiga puluh.
20.
Dua puluh.
Everybody out of the way!
Semuanya minggir!
10.
Sepuluh.
Bring the nose down!
Turunkan hidung pesawatnya!
Reverse thrust!
Tarik balik dorongannya!
Stop! Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Shinichi, there's a crane ahead!
Shinichi, ada derek di depan!
We're going to hit it!
Kami akan menabraknya!
Damn it!
Sial!
Rudder! Use your right foot to press the pedal!
Kemudi! Gunakan kaki kananmu untuk menginjak pedalnya!
It stopped.
Pesawatnya berhenti.
The plane has stopped!
Pesawatnya telah berhenti!
Great!
Syukurlah!
Kudo-kun.
Kudo-kun.
I guess you don't have it in your dictionary either, right?
Kurasa kau tidak memilikinya di kamusmu, bukan?
The word, impossible.
Kata, "tidak mungkin".
That's great, Ran-chan!
Itu hebat, Kak Ran!
Ran-nee-chan!
Kak Ran!
Ran!
Ran!
Ran, hang in there!
Ran, bertahanlah!
Sonoko?
Sonoko?
So they just passed out.
Jadi mereka hanya pingsan.
Not surprising.
Tidak heran.
It was really hard for you two this time.
Ini benar-benar berat bagi mereka berdua kali ini.
Well done, Ran.
Kerja bagus, Ran.
Blood pressure and pulse are normal.
Denyut nadi dan tekanan darah normal.
You should be fine for now.
Kau akan baik-baik saja untuk saat ini.
But just in case, you should go to the hospital for a checkup.
Tapi untuk berjaga-jaga, kau harus pergi ke rumah sakit untuk diperiksa.
Thank you.
Terima kasih.
Is Sonoko okay?
Apa Sonoko baik-baik saja?
She doesn't have any injuries.
Dia tidak terluka.
I think she fainted due to the shock.
Kurasa dia hanya pingsan karena syok.
I'm glad.
Syukurlah.
Please write down your name and address here.
Tolong tulis nama dan alamatmu di sini.
Okay.
Baik.
And your bust, waist and hip sizes.
Dan ukuran dada, pinggang, dan pinggul.
That was really a beautiful landing.
Itu adalah pendaratan yang indah sekali.
Kai... Kai...
Kai... Kai...
Well then, see you later.
Kalau begitu, sampai jumpa.
Tell me your three sizes next time.
Beri tahu aku tiga ukuranmu itu lain kali.
Kai... Kai...
Kai... Kai...
Hello?
Halo?
Ran, it's me.
Ran, ini aku.
Shinichi?
Shinichi?
Hey...
Hei...
It wasn't you who called earlier, right?
Sebelumnya bukan kau yang telepon, 'kan?
I knew it.
Sudah kuduga.
The Shinichi who called earlier was Kiddo.
Shinichi yang tadi pasti adalah Kiddo.
I thought it was weird.
Kupikir itu aneh.
It was as if you were watching over me.
Seakan-akan kau sedang melihatku.
Plus, in the middle of it, I heard Conan-kun's shout like "whoa'.
Ditambah lagi, di tengah itu, aku mendengar Conan-kun berteriak, "Wah".
Oh no.
Oh, tidak.
But at that point, Sonoko said that Kiddo had jumped off.
Tapi pada saat itu, Sonoko mengatakan Kiddo lompat dari pesawat.
In fact, I was quietly...
Sebenarnya, aku diam-diam...
I got it!
Aku mengerti!
So the one who jumped was Kiddo's assistant!
Jadi yang melompat adalah asisten Kiddo!
What?
Apa?
Kiddo must have disguised himself as someone and remained on the plane!
Kiddo pasti menyamar menjadi seseorang dan tetap di pesawat!
That's good!
Baguslah!
That Shinichi is not you.
Shinichi itu bukan dirimu.
Not good at all.
Tidak bagus sama sekali.
That was close. It almost got out.
Nyaris saja. Hampir saja kukatakan.
What is it?
Apa itu?
It's a secret between me and Kiddo.
Itu adalah rahasia antara aku dan Kiddo.
Tell me!
Beri tahu aku!
No way!
Tidak mau!
Why don't you deduce it? You're a detective, aren't you?
Kenapa kau tidak memikirkannya sendiri? Kau adalah seorang detektif, bukan?
How can I possibly deduce that?
Bagaimana aku bisa memikirkannya?
Then wait until you arrest Kiddo and ask him.
Kalau begitu tunggu sampai kau menangkap Kiddo dan tanyakan padanya.
You little...
Dasar kau...